1.宇宙  日  外
　　　浩瀚宇宙中繁星飘渺。
　　　萨满混沌深沉的声音响起，极具穿透力，语调神秘诡异。
　　　萨满（OS）：“天地初创，宇宙洪荒，当人类的记忆还在沉睡的时候，在北方大地的荒原上，一个传说在密密匝匝的草叶间萦绕蔓延……”
　　　镜头穿越至风雪弥漫的不儿罕山，山涧古林中冰雪覆盖了的千年的萨满闭眼与冰凌中的树藤几乎融为一体。

2.草原/雪山/森林/河流   日  外
　　　画外音中一组镜头：
　　　一只雄鹰翱翔在长空。
　　　笼盖四野的苍茫草原，雪山，森林和河流。
　　　萨满（OS）：“一条奉九十九个腾格里之命而生.名叫赤那的苍狼渡过一望无际的腾汲斯大湖，娶善良美丽的白鹿豁埃玛阑勒为妻，在斡难河源的不儿罕山安家。沧海桑田，斗转星移，他们的子孙创造了孛儿只斤氏……”
　　　画外音中一组镜头：
　　　一只苍狼在雪山之巅长嚎。
　　　在湖边奔跑的白鹿豁埃玛阑勒。

3.原始森林   日  外
　　　苍狼和白鹿欢快地奔向对方。
　　　突然一只庞大的黑熊从林中窜出来，咆哮着拦在了白鹿面前。
　　　白鹿受惊，被黑熊步步紧逼。
　　　危机时，苍狼跃到黑熊面前，将白鹿护在身后。
　　　黑熊怒吼，苍狼并不惊慌，它幽暗的双眼紧盯黑熊的一举一动，寻找时机。
　　　就在黑熊扬起脖子发出攻击大一刹那，苍狼瞬间跃起，一口咬住黑熊的喉咙。
　　　黑熊一声惨叫，气绝倒地。
　　　苍狼与白鹿奔逃出原始森林。
　　　
4.远古草原    日   外
　　　茫茫原野上，苍狼与白鹿相聚，亲昵地抚爱着彼此。
　　　草原上开始出现上古时期的最早的游牧民族，繁衍生息。

5.地狱   夜  内
　　　镜头穿过大地，进入地下世界，从黑暗的最深处，隐隐显现红色的熔岩火光，以心脏跳动的节律发出类似野兽咆哮的喘息声。
　　　伴随着咆哮的是石刻晷盘在旋转时凹槽之间摩擦发出的“咔嚓咔嚓”声。
　　　石刻的晷盘在转动合拢为一线,对齐的凹槽形成了一个“万字符”的图案。
　　　萨满（OS）：“但光明总是伴随着黑暗而生，统治冥界的冥王觊觎人间大地许久，他利用九百年一轮回的天象，跃出冥界，企图吞并草原，一统三界……”

6.草原古战场   日/夜  外
　　　雪狼星渐渐遮住太阳，天地无光，草原陷入一片黑暗。
　　　大地震动，无数只骷髅的手臂和头颅破土而出，恶灵拖着残缺不全的、扭曲恐怖的身体绵延不绝地从地底爬了出来。
　　　伴随恶灵的涌出，地面裂开一道缝隙，能看到地壳深处沸腾的岩浆，由骷髅骨架组成的冥王身形异常巨大，它冲出地狱之门，带领亡灵军团侵袭草原，荼毒生灵。
　　　草原之上，万物凋零，风雪肆虐，人间沦为地狱。
　　　萨满（OS）：“苍狼白鹿的后代战神赤那以草原的精神之旗苏勒定为号，引领草原勇士奋起抵抗，与恶灵军团大战三天三夜，终于将冥王打回地狱……”
　　　画外音中一组镜头：
　　　战神赤那身披黄金战甲，手中高举苏勒定，领导草原众勇士迎战冥王。
　　　冥王一声号令，恶灵冲杀出去。
　　　赤那与众勇士奋力搏杀，风雪中，战神赤那飞身将苏勒定刺入冥王的胸膛。
　　　冥王身躯开始崩裂，他的灵魂就地化为黑烟渗入地下逃回冥界。
　　　赤那徒手将地表裂缝奋力合拢，双臂上爆凸的血管和青筋的纹路幻化为苍狼和白鹿的形状，如流淌的光焰，好似活了一般，顺赤那的双臂而下，游走到裂缝的合拢处，随即匍匐沉睡，与地面的岩石融为一体。
　　　
7.原野   日  外
　　　赤那手举苏勒定骑马在风雪中疾驰。
　　　
8.不儿罕山顶   日  外
　　　赤那迎着风雪，将苏勒定插于不儿罕山顶，威严而尊贵。
　　　一只苍鹰在上空盘旋翱翔。
　　　风停雪住，云开雾散，阳光倾泄下来，草原从新焕发生机，绿色开始蔓延到漫山遍野。
　　　萨满（OS）:“赤那将苏勒定神定在不儿罕山顶，保佑草原的祥和安宁。”
　　　
9.草原   日  外
　　　萨满（OS）：“千百年过去，硝烟渐渐散尽，但战败的冥王仍不死心，他选择了最易受到蛊惑的人心，把恶欲的种子播撒到每个角落，从此战火在这片土地上再没有熄灭过……”
　　　画外音中一组镜头：
　　　地狱中冥王狰狞恐怖的嘶嚎。
　　　幽暗的草原上处处跳跃着瘆人的蓝色磷火。
　　　穿过迷雾，祥和宁静的草原突然狼烟四起，处处是狂热的争斗和血腥的杀戮。
　　　杀戮声中，草原浩特的一顶蒙古包传出一个女人生产前痛哭的嘶喊声……
　　　一束天光突然从乌云缝隙中照射进蒙古包，紧接着包中传出一个婴儿的啼哭声。
　　　
10. 不儿罕山 日  外
　　　冰雪树藤中的萨满像似被婴儿的啼哭声惊醒，突然睁开了双眼。
　　　
11.浩特蒙古包  日  内
　　　照射进蒙古包内的天光中，一个婴儿手握凝血在哭啼。
　　　也速该抚爱着婴儿高兴地看着婴儿，对孩子的母亲诃额伦说：“这孩子手握凝血来到这个世界，是长生天赋予我们的吉兆啊。我们就叫他铁木真吧。”
　　　婴儿突然睁眼静静地看着父亲也速该。
　　　推出片名：《铁木真传说之重生阎魔国》

12.草原古战场   日  外
　　　萨满（OS）：“强大的莽古斯部族首领忽出鲁为称霸草原，挑起纷争，铁骑践踏过一个又一个弱小的部落。祖先的荣光也没能庇佑孛儿只斤人远离战祸，他们只得再次拿起武器为自由而战……”
画外音中一组镜头：
　　　天空中流星般穿行的火箭弩，生者丧失理性的疯狂呐喊与濒死者痛苦绝望的惨叫久久回荡。
　　　也速亥率领着手下塔里忽台等部族勇士，拼命搏杀。
　　　身形魁梧的敌军首领忽出鲁与也速亥鏖战，在他的肩头趴伏着一只宠物蜥蜴。
　　　忽出鲁的妻子朵歹端坐于后方的战车之上，为丈夫助阵，自信满满地观看着丈夫攻城掠地。
　　　忽出鲁：“凡不归顺者，杀无赦！”
　　　有人高呼：“保护也速亥诺颜！”
　　　冲上来保护也速亥的勇士相继毙命，挡在也速亥身前的塔里忽台吃不住忽出鲁大力劈砍，丢下也速亥，落荒而逃。
　　　也速该向忽出鲁杀来，忽出鲁眼看就要中招，忽出鲁肩头的蜥蜴突然跳上也速该的脖颈撕咬起来，也速该一把掐死蜥蜴。
　　　忽出鲁趁机一刀戳进也速亥的胸膛。
　　　也速亥：“荼毒草原者必将葬身草原！”
　　　也速亥挥动手中的金刀，直接砍掉忽出鲁的头颅。
　　　朵歹大惊失色：“不——！我的王！”
　　　也速该和被斩掉头颅的忽出鲁同时倒地。
　　　塔里忽台从也速该尸体的手中偷走了金刀。
　　　朵歹猛地从战车上冲下，巨大的黑色长袍开始扩张分散，幻化为几百只独眼乌鸦展翅飞向天空。
　　　朵歹跌跌撞撞冲向丈夫忽出鲁，华丽的长袍简化为一条纱裙。
　　　一只停在枯树上的白海青被鸦群惊吓，展翅飞走。
　　　
13.翁吉剌部金莲花海   日  外
　　　翁吉剌部开满金莲花的山坡，象征着翁吉剌部的鹿腾石高高耸立。
　　　阳光和煦，空气清冽，漫山遍野覆盖着金莲花黄橙色的海洋，微风拂过，惬意无限，引得远处的正在吃草的羊群欢叫，枝头的鸟儿啾鸣。
　　　沿着花海的是条清澈的河流，波光粼粼，水声潺潺。
　　　山坡的远处是一座座毡房，升腾出袅袅炊烟。
　　　草原上回荡着神秘的口玄声。
　　　少年铁木真奔跑入画，一脸惊恐，身后一条牧羊犬吠叫着追赶他。他手中紧紧握着的一把金莲花。
　　　壮硕少年哈尔库跟在后面边跑边指挥着牧羊犬：“努海，咬他！”
　　　铁木真：“别……别咬我，救命啊！”
　　　少女孛尔帖依靠在鹿腾石上，幽幽地吹着一支口弦琴。
　　　孛尔帖看到狼狈的铁木真，冲狗：“努海，走开！”
　　　努海被孛尔帖呵斥，不敢再追。
　　　铁木真跑到孛尔帖跟前，扶着鹿腾石上气不接下气。
　　　哈尔库快步上前对孛尔帖：“一条狗就把他吓成这样，特薛禅诺颜竟然把你许配给这个废物！”
　　　孛尔帖不悦：“就算我阿爸不许配，将来我长大了也要嫁给他！”
　　　铁木真把手中的金莲花束献给孛尔帖，没想到因为刚才的奔逃，花束都已经折断蔫萎，残破不堪，只剩下中间一朵还算完好。
　　　铁木真面露难堪。
　　　哈尔库得意地嘲笑。
　　　孛尔帖认真：“我喜欢。”说罢，拿过花别在头发上甜美地微笑。
　　　哈尔库负气地带着努海离去。
　　　孛尔帖注意到铁木真脖颈里挂着的凝血露了出来，抓在手里摩挲着。
　　　铁木真：“这是我从娘胎里带出来的凝血。喜欢么？送给你。”
　　　孛尔帖摇头。
　　　孛尔帖好奇：“从娘胎里怎么带？”
　　　铁木真把右手紧紧攥成一个小拳头。
　　　铁木真：“像这样儿。阿爸说，如果是心爱的东西，就要像这样紧紧抓住。”
　　　孛尔帖：“那你会紧紧抓住我吗？”
　　　铁木真拿过孛尔帖的小手紧紧抓在手心里。
　　　此时，一只白海青尖叫着从天空盘旋而下，在两人身边徘徊。
　　　孛尔帖起身伸出手臂，白海青落在了孛尔帖的胳膊上。
　　　孛尔帖：“白海青，白海青，你从哪儿来？”
　　　旁边铁木真好奇地看着。
　　　白海青咕咕叫着，像在和孛尔帖说话。
　　　孛尔帖从白海青的眼睛里看去……
　　　
14.草原古战场  日  外
　　　昏暗的天光下，聚集着鸦群。
　　　草原尸横遍野的，狼烟未灭。
　　　朵歹跪地，悲伤地捧着丈夫的头颅。
　　　朵歹撕心裂肺地哭嚎，泪水顺着美丽的脸颊静静滑落。
　　　一颗泪珠滴落地面，朵歹跪在自己哭出的汪洋中。
　　　萨满（OS）：“忽出鲁战死，朵歹伤心欲绝，她的眼泪化为了一座盐湖，哭声传入地狱，惊醒了沉睡的冥王。”
　　　冥界，上方地面上传来朵歹悲切的哭嚎，红色的熔岩之光再次沸腾起来。
　　　一个阴森森的声音从地狱传来，在战场上环绕。
　　　冥王（OS）：“朵歹……朵歹……朵歹，用你的灵魂和我交换，我将赐予你丈夫无边的法力和永生的身躯！”
　　　朵歹把忽出鲁的人头安在无头的尸体上。
　　　鸦群遮蔽天空，大地开始震颤，一道巨大的闪电由地面劈入长空。
　　　一座形状为猛犸象骷髅头骨的盐堡拔地而起。
　　　
15.翁吉剌部金莲花海  日  外
　　　从白海青眼中看到此情形的孛尔帖吓得大叫，白海青飞走。
　　　铁木真（担心）：“孛尔帖，你怎么了？”
　　　此时特薛禅带领着两个手下骑马狂奔而来。
　　　特薛禅（焦急）：“铁木真！”
　　　孛尔帖：“阿爸！”
　　　铁木真不安地望着特薛禅，特薛禅翻下马，冲向铁木真。
　　　特薛禅：“铁木真，你阿爸战死了！”

16.翁吉剌部金莲花海   日  外
　　　铁木真发疯了似的向前跑。
　　　铁木真抹了把泪水模糊的双眼。

17.乞颜部   日  外
　　　闪回
　　　也速亥教少年铁木真用刀搏击，诃额伦站在不远处的帐篷门口饶有兴味地观看。
　　　铁木真用的是也速亥的金刀，而也速亥则用一根树枝对打。
　　　铁木真不敌父亲倒地，也速亥慈爱地大笑，伸手将儿子拉起，接过金刀插入刀鞘。
　　　父子两个臂膀抱着臂膀，额头顶着额头，开心地笑了。

18.翁吉剌部金莲花海    日  外
　　　铁木真飞身上马，急催。
孛尔帖从后面追跑着。
　　　孛尔帖高呼：“铁木真！”
　　　铁木真闻声猛然勒马。
　　　孛尔帖跑到近前，从胸口处撕下一片衣襟递到铁木真手中。
　　　孛尔帖：“别忘了我！”
　　　少年铁木真紧握着碎布：“我一定会回来的！”
　　　铁木真深深地望了一眼孛尔帖，绝尘而去。

19.乞颜部  日  外
　　　部落中升腾着烟火，一片萧杀的景象，塔里忽台掠夺了乞颜部所有财物及家畜和人马开始离开。
　　　诃额伦跌跌闯闯地哭喊着阻拦部落的人们。
　　　诃额伦：“乞颜部的父老乡亲们，吃肉的牙长在嘴里，吃人的牙长在心里，塔里忽台趁也速该尸骨未寒，就这样坏了良心！你们不能跟他去啊！”
　　　年幼的哈撒尔和别勒古台站在旁边，两个孩子敢怒不敢言。
　　　诃额伦一把抓住塔里忽台的马缰（痛心）：“塔里忽台，人在做，天在看。你会遭报应的……”
　　　塔里忽台骑在马上抬手一鞭，抽到了诃额伦的脸颊上，瞬间显出一道血痕。
　　　后景中，赶来的铁木真翻身下马，冲上前。
　　　铁木真：“额吉！额吉你没事吧！”
　　　哈撒尔和别勒古台：“哥哥！”
　　　两个弟弟纷纷围上铁木真，铁木真将母亲和弟弟护在身后，抬头怒视塔里忽台，发现塔里忽台手中竟然握着也速亥的金刀。
　　　铁木真：“还我阿爸的金刀！”
　　　铁木真冲向塔里忽台，结果被塔里忽台轻松反手用刀把打翻在地。
　　　塔里忽台：“小狼崽也会咬人了？强者为王，适者生存，这就是草原的法则！今天我放你们全家一条生路，就算是对也速亥诺颜最大的报答了。”
　　　铁木真爬起想再冲，被诃额伦从后面紧紧抱住。
　　　塔里忽台：“铁木真，若是日后你我叔侄再相见，别怪我不讲情面！”
　　　塔里忽台上马，率众离去。
　　　少年铁木真眼睛里燃烧着愤怒。
　　　一只苍鹰翱翔在长空。（画面黑转）

20.森林里铁木真家毡包  晨  内
　　　一座破旧的毡包内，柴堆上的火苗跳动。
诃额伦剪掉遮住跪在面前的儿子的额发。
铁木真抬起头，火光中映照出一张成熟男人棱角分明，英气勃发的脸。
诃额伦将铁木真的额发丢入火中，旋即升腾起一阵青烟。
诃额伦：“铁木真，从今天起，你就是真正的男子汉了，去翁吉剌部把孛尔帖娶回来吧，不要让孛儿只斤的血脉变凉。如果有一天你战死沙场，子孙后代会接过你的烈马和弯刀。”

21.森林里铁木真家毡包  晨  外
诃额伦端着马奶，手指蘸着奶水抹在铁木真的额头上。
哈撒尔和别勒古台默默站在一旁，两人也已经长成挺拔的青年。
哈撒尔将一个行囊交予铁木真，铁木真打开一看，里面是一袭华丽的裘皮袄。
诃额伦：“这是你阿爸唯一留下的物件，作为聘礼虽然寒碜了些，但特薛禅不是个贪财的人。”
　　　铁木真将包袱背在肩上，双膝跪地亲吻了母亲的脚面。
　　　哈撒尔和别勒古台走上前来，和铁木真一起，三兄弟围做一团，臂膀抱着臂膀，额头顶着额头。
铁木真对两个弟弟：“照顾好额吉！”
　　　铁木真翻身上马，打马离去。
诃额伦将奶酒洒向天空，为铁木真祈福。

22.草原   日  外
　　　铁木真骑马疾驰。
　　　古老胡杨枯树干上，脸正中只长着竖条独眼的乌鸦振翅起飞。
　　　镜头跟随乌鸦的飞行而动。

23.空镜   日  外
　　　乌鸦飞过草原、戈壁、沙漠、雪山。
　　　
24.阎魔国  日  外
　　　乌鸦穿过雪山中的峡谷，前方豁然出现了一片美丽的盐湖，盐湖正中是一个形状如骷髅头骨的恐怖盐堡。
　　　c.盐湖边巨大的古猛犸象嘶吼着以沉重的脚步行进，猛犸象背上站着数十名面相古怪凶狠的魔兵擂鼓助威。猛犸象身后，一支魔兵队伍押着上百名被强掳来的女人，打头的是魔王的巨人大将黑禿黑，他身高足有两米多长，虎背熊腰，猿臂鹰眼，肌肉暴起，浑身布满可怖的刀疤。
　　　场面喧嚣恐怖。

25.阎魔国地下溶洞   日  内
　　　乌鸦从盐堡一个位于底部的窗口飞入，然后在扭曲阴暗狭窄的地下通道中穿过。

26.阎魔国地下齿轮溶洞   日  内
　　　乌鸦飞入一个宽阔的溶洞，洞内有一排巨大的齿轮，齿轮凹凸上布满了一个个垂死的奴隶，他们通过拼命地爬动来带动齿轮转动。
　　　
27.阎魔国  日  外
　　　盐堡的门前的吊桥慢慢放下，与盐湖湖面的堤坝连为一体。
　　　魔兵队伍在猛犸象的带领下走上吊桥。
　　　
28.阎魔国内   日  内
乌鸦穿出盐洞，飞入阎魔国上方的空间，进入魔王忽出鲁的雄伟的大殿。

29.阎魔国大殿   日  外
　　　大殿正对城门堤坝的位置是一道高耸的瞭望窗口，窗口前，无数小蜥蜴涌动聚集，化作一个穿着斗篷的人形，斗篷帽檐下，忽出鲁冷峻、悲伤的面容出现。
　　　忽出鲁站在瞭望窗口，俯视着正在穿过城堡广场的押送少女的魔兵队伍，竖眼乌鸦降落到忽出鲁肩头。
　　　忽出鲁转身通过石梯天阶走入大殿。
　　　c.石刻晷盘在旋转时凹槽之间摩擦发出的“咔嚓咔嚓”声渐次响起。
　　　大殿的地面由几个长长的悬空石梯连接着四周的黑晶体岩壁，大殿地面的边沿全部都是深渊峭壁，在大殿最正中镶嵌着地狱之门的岩块。
　　　地狱之门的正上方是一个被晷盘围绕的水晶球，晷盘缓缓转动，“咔嚓咔嚓”地响着，日光从大殿天顶照下，透过水晶球折射为一束强光，直射到地狱之门的正中央，隐约可以看到其上九百年前赤那铸就的苍狼和白鹿的浮雕图案。
　　　围绕地狱之门岩石的，是一个数米深的环形的岩坑。
　　　忽出鲁站在地狱之门前，抬头仰望着晷盘，晷盘转动的盘面与宇宙中行星运行的画面重叠。
　　　d.哈娃在扎乌的带领下走入大殿。
　　　c.哈娃含情地注视着忽出鲁。
　　　忽出鲁像似感觉到哈娃痴情的目光，但他并没理会。
　　　忽出鲁：“扎乌！”
　　　大将扎乌上前对忽出鲁行跪拜礼。
　　　扎乌身形瘦小萎缩，面目丑陋，一双小眼睛神经质地来回审视。
　　　忽出鲁：“按晷盘计算，再有半月，天狼星便要凌日，地母之血还没找到么？”
　　　扎乌：“回大王，新抓来一批少女等候察验。”
　　　哈娃：“大王，我去押她们进来。”

30.阎魔国广场   日  外
　　　被抓来的女人们被蛇蝎魔兵驱赶做一堆，吓得瑟瑟发抖。
　　　哈娃慵懒地上下打量着女人们。
　　　只见队伍中多是些粗鄙之貌的牧民女子，唯有一名青春少女有几分姿色。
　　　哈娃来到少女近前，扳起少女的下巴。
　　　哈娃：“多招人疼的脸蛋儿啊，不会是地母吧？就是可惜再也没人能看见了！”
　　　说罢哈娃的指甲开始变长，形如蝎子尾端的毒针，深深插入少女的太阳穴，少女暴毙。

31.阎魔国大殿   日  内
　　　哈娃率魔兵押着女人们来到忽出鲁面前。
　　　忽出鲁的斗篷底下悉悉索索地爬出数只鳞片闪着银色光芒的小蜥蜴，蜥蜴们开始顺着几个女子的衣裙往上攀爬，爬到脖颈处，一口咬下。
　　　血从女人们的脖子上流出，吸食了这些女人血的小蜥蜴纷纷落地，痛苦地扭动着，银色的身躯变为灰黑色，随后便死去了。
　　　哈娃见状，示意魔兵将这几个被咬的女子推进围绕地狱之门的环形岩坑。
　　　人落入深坑后，立即有数不清的普通蜥蜴闻声爬来，犹如潮水般瞬间将几名女人吞没，很快掠过散去，几副白森森地骨架显露出来。
　　　哈娃又将另一批已经吓得失魂落魄的女人推上前。
　　　忽出鲁抬眼扫去，之见有几个女人腰间并没有腰带，长袍松松垮垮地垂着。
　　　忽出鲁面露优雅的笑容，温柔地将哈娃揽近身侧。
　　　一时间，哈娃对忽出鲁亲昵的举动有些失神。
　　　忽出鲁语气轻缓地：“我要的是最纯洁的鲜血，你应该不会不知道凡是没系腰带的女人都是有过男人的吧。”
　　　哈娃猛地意识到什么，但为时已晚，忽出鲁劈手将她推入岩坑，萧杀之气霎时遍布忽出鲁周身，与刚才判若两人。
　　　哈娃惊叫着重重跌入，惊慌之中她敏捷地两脚撑在岩壁上，没有掉入洞底。蜥蜴潮从四面八方聚拢过来。
　　　哈娃大惊失色，但马上又毫无惧色地仰视着忽出鲁，眼中充满了委屈和埋怨的泪水。
　　　忽出鲁面无表情地站在坑边静静地看着。
　　　蜥蜴逐渐接近哈哇。
　　　哈娃绝望地抬头看了一眼坑边的忽出鲁突然微笑着：“我的王。能死在你手里，我死而无憾。”说罢，泪如雨下。
　　　就在蜥蜴们同时张口要吞噬哈哇之际，忽出鲁突然伸长蜥蜴爪般的手将哈娃拉出深坑。
　　　哈娃跌落坑边。
　　　忽出鲁带着冰冷的眼神转身走开。
　　　忽出鲁：“你可以退下了。”
　　　哈娃含泪默默地看着忽出鲁的背影退出大殿。
　　　扎乌像宠物一样，紧紧跟在忽出鲁后面，回头看了哈娃一眼，露出幸灾乐祸的笑。
　　　
32.阎魔国大殿   日  内
　　　忽出鲁沿着一道天阶而上，天阶的尽头摆放着一个由五彩石雕刻而成的半球体，在凹陷的球体内侧，朵歹的尸体平躺着停悬其中。
　　　朵歹仍然穿着生前的衣服，头发因为仍在不停生长已经超过了她的身长，她华服上的轻纱与发丝如轻烟一般缓缓飘动，没有一丝一毫的重量感，仿佛烟尘般只要轻轻一触便会消散。
　　　忽出鲁小心翼翼地走到朵歹近前，深情望着爱妻。
　　　朵歹如沉睡一般，依旧栩栩如生，冷艳孤绝。
　　　忽出鲁伸出手沿着朵歹的面庞轻轻游走，但又怕毁坏尸体，只得始终保持着近在咫尺，想碰又无法触碰的距离。
　　　扎乌退到一旁静静地看着。
　　　忽出鲁：“如果当初不是我执意称霸草原，就不会像现在这样！朵歹，我一定会找到地母之血，开启地狱之门，让你我阳间重聚！”
　　　空荡的殿宇内响起朵歹飘渺的声音：“我的王，只要你能永生，我心甘情愿。”
　　　忽出鲁苦笑：“永生？这不死之身就是个诅咒！我只能眼睁睁看着你在地狱中煎熬，却不能和你一起受苦！”
　　　四周开始响起一种悉悉索索的细小声音，渐渐地，声音越来越大，仿佛是无数的冤魂在急切地窃窃私语，又像是无数的恶鬼在愤怒地低吟着恶毒的诅咒。
　　　伴随着这种毛骨悚然的声音，一个黑色的影子（冥王）慢慢爬上岩壁，化为一道人影。
　　　人影是一个行将就木的老者，枯瘦而佝偻，没有面目。那身影散发出的死亡气息让人感到如其说是一个活人，不如说更像是一具尸体。
　　　冥王的声音如从枯井中传来，嘶哑而苍老。
冥王：“忽出鲁……忽出鲁，不要忘了你我之间的约定，只有当天狼星凌日，用地母之血唤醒封印的神兽，地狱之门方可打开，你已时日无多。”
　　　忽出鲁面色阴沉：“冥王，要想在偌大的草原找一个人，如大海捞针，谈何容易！”
　　　冥王发出两声干笑：“地母怎么会是平凡的女子，定是要有倾国倾城之貌才配得起啊！”
　　　说罢黑色的人影突然膨大，迅速掩盖了几乎整个大殿内室的墙壁和天顶，墙上许多长明的火把在影子略过时都纷纷熄灭。
　　　大殿内室陷入昏暗，冥王的影子消失。
　　　冥王（OS）：“草原上自古以来，就有一个部落以盛产美女而闻名……”
　　　忽出鲁自语：“翁吉剌……翁吉剌部！”

33.阎魔国   日  外
　　　阎魔国城门洞开。
　　　一支庞大的骑兵队从大门蜂拥而出，跑在最前面的十几个人是扎乌的精锐骑兵队，他们全都身着猩红色的战袍，形状怪异的披风在疾风中上下翻滚；头戴恐怖狰狞的面具，让人难以分清面目；胯下的铁骑凶悍异常，嘶鸣着跨过堤坝。
　　　队伍中，忽出鲁一袭黑衣金甲，一马当先。
　　　扎乌手脚并用，像野兽一样狂奔在忽出鲁一侧。
　　　忽出鲁的另一侧，哈娃骄纵狂傲地策马紧随。
　　　鸦群开始笼罩天空，遮蔽太阳，大地霎那间变为黑暗。
　　　
34.草原   日  外
　　 铁木真骑马飞奔在前往翁吉剌部的路上。

35. 翁吉剌部   日  外
　　　部落里一片安居乐业的祥和景象。
　　　两鬓斑白的特薛禅走出帐篷，巡视着自己的族人。
　　　哈尔库迎面打马前来，下马行礼。
　　　成年的哈尔库身形异常高大，嘴上的兔唇仍然清晰可辨。
　　　哈尔库：“诺颜，信使通报，各草原部族将在腾吉斯敖包聚会，一起商讨近些日子来魔族出没，肆虐草原的事。”
　　　特薛禅：“孛尔帖呢？”
　　　哈尔库：“您又不是不知道，每年金莲花开的时节都是整日整日地往外跑。”
　　　特薛禅：“还不快把她找回来。”
　　　哈尔库上马。
　　　特薛禅：“姑娘大了不出嫁，总是叫人担心啊！”
　　　哈尔库斗胆：“那孛儿帖的婚约……还作数么？”
　　　特薛禅：“一诺千金，怎么会不作数？！”
　　　哈尔库郁闷地打马离去。
　　　
36.翁吉剌部金莲花海   日  外
　　　金莲花海，旖旎无限，河水清亮，蜿蜒流淌。
　　　鹿腾石旁，出落地美丽动人的孛尔帖独自骑马徜徉花海，她迎着微风，裙摆翻飞，从马背上探下身去，伸手滑过朵朵金莲花，一头柔亮的长发倾斜而下，娟秀的肩旁和窈窕的腰肢显出万种风情。
　　　孛尔帖下马，来到河边，眺望当年铁木真离去的方向，摘下一朵金莲花别进头发。
　　　哈尔库从鹿腾石后面闪身出现，看在眼里，没好气地摘掉头上的金莲花。

37.草原集市   日  外
草原集市由大大小小的草棚和临时帐篷连成一片，热闹非凡。
　　　集市上摆设着各种新奇货品，牧民、猎人、波斯商人等都忙着讨价还价。
　　　来自异域的各种杂耍表演混迹其间，博人眼球。
　　　一个上身赤膊的壮汉高声吆喝着：“最近世道不太平，妖魔鬼怪齐出现，乾坤护体显神威，金刚不坏赛罗汉！”
　　　铁木真索性下马前行，挤进围观的人群好奇地张望着。
　　　壮汉手中挥舞着一把寒光闪闪的大刀，另一只手拿过一缕马尾对着刀刃一吹，马尾立即断为两截，壮汉随后把大刀固定在地上的刀板上，刀刃朝上，板子上已经平行摆放了八九把同样的刀。刀板的旁边一片烧得通红的火炭。
　　　壮汉打开一个小瓷瓶，一口将瓶中的液体吞尽。
　　　壮汉吆喝：“有巴米尔圣油护体，可以刀枪不入，水火不侵！”
　　　说着壮汉在众目睽睽之下光着脚迅速走上刀板，接着又走过火炭堆。
　　　人群发出一阵惊呼，几个围观的少女看得起劲，在她们周围有几牵马的黑衣汉子（为首的是塔里忽台的副将莫干）穿行期间，不安分地打量着少女，似是在盘算什么，黑色的身影随着人潮的涌动鬼影般忽隐忽现。
　　　壮汉表演完毕，众人欢呼。
　　　正在这时一个衣衫破烂的老者（萨满），赤着肮脏的双脚，牵着一匹瘦削的白马，疯癫痴呆状不管不顾地竟然赤脚走上了刀板，又趟过了火炭。
　　　众人吃惊。
　　　围观者叫嚷：“你那刀枪不入怕是诳人的吧，就连讨饭的都一样走得过去！”
　　　壮汉大怒，挡住了老者的去路。
　　　壮汉：“你个疯老头，敢坏我的买卖！”
　　　说着一把举起老人扔入火炭坑的方向。
　　　就在老人快要跌入炭火，铁木真瞬间冲入，当空将老人接住，一个腾跃落在了旁处。
　　　壮汉暴怒，挥舞着巨大的拳头打向铁木真，铁木真轻盈地躲闪过去，也不还手。
　　　趁人群骚乱，副将莫干一个唿哨，几个黑衣人彼此使了个眼色，不约而同地上马，并将脖颈上的面罩拉起遮住面孔，扬鞭催马，劈手便把几个看热闹的少女们悉数掳于马上，冲开人群奔驰而去。
　　　少女们惊恐地呼救。
　　　铁木真眼前突然闪现出被掠夺的女孩很像儿时孛儿帖的面容。
　　　铁木真见状，撇开壮汉，上马狂追将一个黑衣人打倒，救下一个女孩。
　　　铁木真问女孩：“你是翁吉剌部的吗？”
　　　女孩惊恐地摇头：“克烈部。”
　　　铁木真：“快逃！”
　　　铁木真催马赶超黑衣人马队，提前赶到道路的前方一个凉棚下。
　　　蒙面人的马队也瞬即奔到近前。
　　　铁木真挥刀砍断凉棚的一个支柱，凉棚崩塌下来，正好将三四个蒙面人扣在底下，后续的四五个不得不勒马停下。
　　　坐在不远处一个凉棚下的塔里忽台边悠闲地喝酒，边注视着打斗，看到自己的手下连连失手，再也坐不住，以一袭黑纱遮面，向铁木真冲杀过去。
　　　塔里忽台身手凌厉，铁木真不妨，被掀下马背。
　　　铁木真愤怒地从地上爬起。
　　　铁木真眼里的愤怒和十年前铁木真一家遭驱逐时一模一样。
　　　塔里忽台失神中一下认出了铁木真（自语）：“铁木真！”
　　　塔里忽台慌忙遮住金刀。
　　　塔里忽台大喊：“不要管女人了！谁能取他性命，赏好马十匹！”
　　　众凶徒一听扔掉掠夺的女孩们，一齐追砍铁木真。
　　　铁木真钻入集市，利用各个摊位、帐篷、马厩、骆驼等一边做掩护一边反击，身手凌厉，动作敏捷，凶徒虽人多势众，但并未占多少便宜，反而被伤过半人手。
　　　刚才人群中的老者仍盘腿坐地，但盯着铁木真的眼睛却流露出赞许的目光。
　　　枣红马飞奔迎接，铁木真跳上马，向树林中跑去。
　　　塔里忽台带着莫干等三个手下策马紧追。
　　　
38.集市边树林  日  外
铁木真骑马冲进了树林。
塔里忽台与手下紧追不放。
突然枣红马惊叫着跌入一个巨大的陷坑，坑底插着削尖的捕猎用的木签，尖锐的木签直接刺穿了马腹。
　　　塔里忽台等人策马来到陷坑边，对着坑内坐以待毙的铁木真拉满了弓。
　　　突然树林四周响起了一阵猎人打猎时惊吓野兽所发出独有的呼号声。
　　　一对投石索从树后飞出，缠住了塔里忽台的双臂。
　　　塔里忽台等人见情形不妙，调转马头，仓皇逃窜。
　　　青年猎人博尔术走到坑沿向下望。
博尔术笑着：“还以为抓到了野猪，没想到是一个大活人！”
　　　铁木真痛苦地为自己的马合上了眼睛。
铁木真刚从坑底爬上来，一拳就将博尔术打了个趔趄。
周围几个猎人急忙拉弓对准铁木真。
博尔术：“你疯了？是我刚刚救了你！”
铁木真：“我的马没死在战场上，却死在了你的陷阱里！”
铁木真径直走开。
博尔术：“哎……你叫什么名字？”
铁木真不语，离去。
一猎人：“人家根本就没把你当朋友！这人就不该救！”
博尔术抹一下嘴角血丝。
博尔术：“他把马看得比自己的命都重要，这朋友我交定了！（高声大喊）我叫博尔术！”

39.草原   日   外
　　　铁木真背着包袱翻山越岭，徒步赶路。

40.沙漠   日   外
　　　烈日当空，大漠辽阔。
　　　一阵刮躁的鸦群飞在天空，将太阳几乎遮住，在沙漠上投射斑斑驳驳的阴影，如憧憧鬼影。
　　　高耸的沙丘下有物体涌动着将沙漠向两边分开，出现一条道路。
　　　忽出鲁的魔兵大军奋力奔袭在分开的沙道中，身后扬起长长的尘雾，头顶是一直盘旋跟随的鸦群。
　　　铁骑咆哮出厚重的鼻喷，大地随之轰鸣。
　　　在众多骑兵中，忽出鲁一袭黑衣金甲，一马当先。
　　　	
41.草原湖边   日   外
一只雄鹰从太阳下翱翔滑过。
　　　铁木真口渴难耐，来到湖边饮水，突然发现不远处盘腿坐着集市上的那位老人（萨满）。
　　　铁木真认出此人就是集市上围观铁木真摔跤比赛的老人，此时衣衫破烂单薄，神情颓败，身边那匹灰色杂毛的白马在悠闲地吃草。
铁木真走上前：“老人家，这儿离翁吉剌部还有多远？”
　　　老人连看都不看铁木真：“你若背着包袱，三天脚程，若是不背，半天便到。”
　　　铁木真一愣，下意识低头一看，发现包袱里露出裘皮袄的一角，抬头又瞥到了老人的白马。
　　　铁木真乐了：“你是想拿这匹瘦马换我的包袱吧。”
　　　老人爱惜地抚摸了一下白马：“他的名字叫阿兰，你可别小瞧它瘦。”
　　　铁木真拍了拍包袱：“这包袱里装的是我给新娘子家的聘礼，我不能给你。”
　　　老人：“好男儿志在四方，兼善天下，你怎么只想着娶妻生子？真没志气！”
　　　铁木真：“如果一个人连自己的家都无法周全，又凭什么兼善天下呢？”
　　　老人环抱双臂，冻得直哆嗦。
　　　老人：“既然先前你出手救过我，不如救人救到底。”
　　　铁木真开始解自己蒙古袍。
　　　铁木真：“裘皮袄的主意您就别打了，我把袍子脱给你。”
　　　前襟一解开，铁木真脖子中的凝血显露出来。
　　　老人一望凝血，眼睛瞬间一亮。
　　　老人：“你脖子里挂的是个什么物件？”
　　　铁木真一边脱一边回答：“说来怕您不信，是我打娘胎里带来的凝血……”
　　　铁木真话还没说完，低头看时发现刚才还挂在脖子里的凝血此时竟然在萨满的手里把玩着，大吃一惊。
　　　铁木真：“喂，还给我！”
　　　老人嘴角露出一抹狡黠的笑。
　　　铁木真冲向老人劈手抢夺时，白马从中间窜出来，一口从老人手中叼起凝血项链就跑。
　　　就在铁木真迟疑瞬间，面前盘腿坐着的老人早已消失不见，只有狡黠的笑声还回响着。
　　　铁木真顾不了许多撒腿就朝白马追去。
　　　
42.草原\森林   日   外
　　　白马在前面不紧不慢地跑着。
　　　铁木真在后面狂追。
　　　铁木真累得停下来喘着粗气。
　　　白马也不近不远地停下。
　　　铁木真气不打一处来：“把东西还给我！”
　　　铁木真又开始朝白马追过去。
　　　白马也撒开蹄子接着跑。
　　　铁木真在后面狂追：“阿兰，停下。”
　　　白马反而越跑越快。
　　　铁木真来劲儿了，索性全力冲刺，和白马并驾齐驱，却没注意到前方灌木丛中的悬崖。

43.山林间悬崖   日   外
　　　白马一个急停，铁木真来不及反应，一下翻了下去。
　　　坠落瞬间，铁木真本能地抓住了一根树藤，悬在崖边。
　　　白马好像看热闹般把头探出，嘴里还叼着凝血项链，瞧着下面狼狈的铁木真。
　　　铁木真刚发力往上爬，树藤禁不住重量，开始断裂。
　　　铁木真不敢再动。
　　　没想到白马脖颈探出悬崖，将长长的缰绳垂在了铁木真的面前。
　　　铁木真一把抓住缰绳，白马开始往后退步，将铁木真提上来。
　　　铁木真惊魂未定，喘着粗气。
　　　白马此时安静下来，它温顺地靠近铁木真，将凝血项链叼到了他的面前。
　　　铁木真一把夺过凝血，戴回到脖颈上。
　　　突然，一片黑色的鸦群从远方的天空中略过，朝着悬崖对面草原的方向飞去。
　　　铁木真望着鸦群的方向有些困惑：“那是翁吉剌部的方向。”
　　　白马变得躁动不安起来，它开始围着铁木真焦躁地奔跑，前蹄不停地扬起尘土。
　　　铁木真莫名其妙。
　　　白马绕到铁木真面前，前蹄扬起站立起来，铁木真吓得往后仰身，白马突然又冲向铁木真，用鼻子把铁木真顶了个趔趄，然后定定地看着铁木真。
　　　铁木真从地上爬起：“真是个怪脾气！也罢，去者不留，来者不拒，你就送我一程吧！”
　　　说罢跃上马背。
　　　白马猛然冲了出去，差点把铁木真晃下马。
　　　白马载着铁木真朝翁吉剌部的方向狂奔而去。

44.草原与森林的交界处   日   外
　　　忽出鲁带领骑兵队勒马驻足，观察着四周的地形。
　　　鸦群在头顶盘旋。
　　　哈娃跑到忽出鲁近前，将马鞭指向前方。
　　　哈娃：“翻过那座山就是翁吉剌部了。”
　　　忽出鲁胯下的乌金马一声嘶鸣，率先冲了出去。
　　　扎乌面带诡异微笑，紧随。
　　　众骑兵驱马跟上，朝着翁吉剌部的方向狂奔。

45.翁吉剌部营地前   日  外
　　　远处，翁吉剌部营地，壮美的蒙古包散落四处，包顶的装饰在阳光下闪烁着金色的光芒，显出一派蔚然气象。
　　　铁木真策马款款而来，近在眼前的翁吉剌部让他格外兴奋。
　　　草原的狗闻见陌生人到来开始狂犬起来。
　　　正在摔跤的哈尔库等瞭望来的陌生人。
　　　特薛禅走出大帐看来人。
　　　铁木真下马，捋捋头发，整整装满面红光雄赳赳地微笑着走向人们。
　　　突然，几只猎犬狂犬着从营地里跑出，向着铁木真飞奔而来，气势汹汹。
　　　铁木真一下脸色煞白，慌了手脚，跨上马背都不知道该怎么策马了。
　　　一阵胡乱驾驭，铁木真骑着白马绕开四只猎犬向营地仓皇绕圈逃去。
　　　孛儿帖和几个闺蜜也好奇地看着这个狼狈不堪的陌生人，几个闺蜜笑的弯腰，孛儿帖却用同情的目光看着这个似曾熟悉的面孔。

46.翁吉剌部营地   日  外
营地里，一群人见铁木真的狼狈样兴奋地叫喊声。
铁木真骑着白马从远处的高坡上风驰电掣而来，后面紧紧跟着四只狂吠的猎狗。
　　　铁木真跑到众人近前勒马，猎犬合围上来，铁木真吓得把两条腿都缩到了马鞍上。
　　　哈尔库喝开猎狗。
　　　哈尔库望向铁木真：“打哪儿来的？”
　　　铁木真仍然惊魂未定，差不多是从马上滚下来的。
　　　铁木真认出哈尔库的兔唇：“哈尔库！”
　　　哈尔库：“你是……”
　　　铁木真：“我是孛儿只斤氏的铁木真啊！”
　　　哈尔库：“你来翁吉剌干什么？”
铁木真：“我来娶我的孛尔帖。”
哈尔库愣住，面色阴沉下来。
　　　哈尔库走近铁木真细瞧，只见他破衣烂衫，灰头土脸，还牵着一匹杂毛马。
　　　哈尔库：“就你？被狗都能吓成这幅熊样儿，还想娶我们翁吉剌部最漂亮的姑娘？”
　　　白马不满地打了个响鼻。
　　　哈尔库注意到了白马：“连马都这么寒碜，我要骑上去不会压折了吧？”
说着一把夺过铁木真手中的缰绳，翻身上马。
白马突然跃起前蹄嘶叫着，直接将哈尔库甩下马背。
白马发出愤怒地嘶鸣，突然整个部落马圈里的马群都开始躁动不安起来，疯了似的挣断缰绳，冲出栏杆。
　　　众人大惊。
　　　铁木真也慌了神，急忙使劲拽着缰绳。
　　　特薛禅惊诧地看着。
　　　突然，传来一阵奇特的乐声，悠扬婉转，动人心魄。
　　　孛儿帖口中吹奏着一支古老的口弦琴缓缓走来，清新脱俗，美丽绝伦。
白马渐渐安静下来，周围马群也渐渐安静下来。
随着孛儿帖的琴声，四面八方的鸟儿飞来，纷纷落在木栏上、蒙古包顶上。
　　　孛尔帖上前轻轻地抚摩白马的前额。
　　　铁木真审视着孛尔帖，失声喊出：“孛尔帖！”
　　　孛尔帖望着眼前这个让她感到既熟悉又陌生的男人。
　　　铁木真上前一步：“我是……铁木真。”
　　　孛尔帖睁大了眼睛，脸颊闪过一丝绯红，迟疑片刻，然后头也不回地跑开了。
　　　铁木真：“孛尔帖……”刚要追，被哈尔库挡住了去路。
　　　特薛禅用一种埋怨又有些释然的复杂眼神盯着铁木真。
　　　毡包顶上的竖眼乌鸦静静地看着发生的一切。

47.翁吉剌部营地   夜  外
　　　营地里篝火通明，气氛隆重热烈。
　　　一面直径两米的牛皮大鼓平放，由几名部族汉子用马鞭敲击着，翁吉剌萨满随着鼓点跳着一只祈福的舞蹈，口念祝颂词，部落族人们齐齐地随着鼓点跳着击掌舞。
　　　在清脆激怀的掌声中，铁木真手捧裘皮袄上前，跪拜在特薛禅面前。
特薛禅接过裘皮，端起酒杯。
　　　特薛禅：“伟大的长生天，圣腾格里鉴证，今天我特薛禅遵守诺言，将女儿孛尔帖许给孛儿只斤氏也速亥之子铁木真为妻！”
　　　伴随着欢呼声，男人们开始跳起了热烈刚劲的银碗舞，一串串银碗叮当作响，女人在旁伴舞。
　　　身穿新娘盛装的孛儿帖在两位侍女的搀扶下走入，同铁木真一起向特薛禅行跪拜礼。
　　　铁木真偷偷地打量着孛尔帖盛装之下若隐若现的脸庞，孛尔帖却眼望前方，始终不肯和他对视一眼。
　　　坐在一旁见证婚礼的哈尔库恨恨地瞪着铁木真。
　　　特薛禅将杯中酒弹施于天地，然后又弹施于新人身上。
　　　特薛禅：“愿诸神护佑，保佑他们远离战争，多生子女，保佑他们的牛羊多如繁星，保佑他们的草场永远安宁！”
　　　侍女用一根马鞭将铁木真和孛尔帖的手紧紧地系在了一起。
　　　营地里响起欢快的手鼓声，欢乐映照在每个人脸上。
　　　拴在一旁的白马仍然躁动不安。
　　　
48.翁吉剌部营地后面高坡   夜  外
　　　忽出鲁率骑兵队呈扇形攻击之势立马于坡顶，俯视下方的篝火和正在庆祝婚礼仪式的欢乐的人群。
　　　竖眼乌鸦飞来落在忽出鲁的肩头，刮躁地叫着。

49.翁吉剌部营地新婚帐篷   夜  内
铁木真和孛尔帖被两名侍女送进帐篷。
　　　两人一言不发，片刻尴尬。
　　　铁木真刚要说什么，孛尔帖突然解开系在两人手腕上的皮鞭，闪身后退，抬手一鞭抽在了铁木真的肩膀上。
　　　铁木真吃痛喊了一声，捂着肩膀惊讶地看着自己的新娘。
　　　孛尔帖抬手又是一鞭。
　　　孛尔帖：“你若想娶我，为什么这么多年见都不来见我一面？！”
　　　铁木真刚要解释，孛尔帖又是一鞭。
　　　孛尔帖：“你知不知道我曾经发誓，要是再见到你，我就杀了你！”
　　　说罢又抬手要抽。
　　　铁木真从怀里掏出孛尔帖儿时赠送的衣襟。
　　　孛尔帖的手停在空中。
　　　铁木真：“我的命早就是你的了，想杀就杀吧……”
　　　孛尔帖望着铁木真手中的衣襟，眼里泛起泪光。
　　　铁木真小心翼翼地替孛尔帖擦掉眼泪，将她拉进怀中。
　　　两人紧紧相拥。

50.翁吉剌部营地   夜  内
　　　哈尔库望着远处铁木真和孛尔帖的帐篷，独自郁闷地灌着烈酒。
　　　他无意间发现，天边迅速移动过来一片巨大的黑漆漆的物体，悄无声息，将月亮遮蔽。
　　　黑色物体瞬间来到眼前，众人才看清竟然是鸦群。
　　　鸦群飞临翁吉剌部营地，突然开始刺耳得刮躁起来。
　　　随着鸦群的叫声，骑兵队如猩红色的潮水从远处的山坡汹涌而下。
　　　刚才还沉浸在欢乐中的人们惊慌失措。

51.翁吉剌部营地新婚帐篷   夜  内
　　　相拥中的铁木真和孛尔帖听到了外面鸦群刮躁和喊杀声，大惊。

52.翁吉剌部营地   夜  外
　　　铁木真冲出帐篷，将孛尔帖护在身后。
铁木真和孛尔帖被眼前的景象惊呆了。
　　　翁吉剌部的夜空被遮天的鸦群覆盖。
　　　猩红骑兵队冲入营地，见到男人就砍杀，见到年轻女孩就掳到马上。
　　　特薛禅、哈尔库等人慌忙拿起武器抵抗着。
　　　忽出鲁骑在金乌马上静静看着，扎乌守在身旁。
　　　孛尔帖：“阿爸！”
　　　孛尔帖往父亲的方向冲过去，被铁木真一把拦腰抱住。
　　　铁木真：“快躲到后面的树林里去，快走！”
　　　孛尔帖看看阿爸，看看铁木真，痛苦地摇头，不肯走。
　　　铁木真捧着孛尔帖的脸：“我们都要活着，这样大家才能在一起！走啊！”
　　　孛尔帖含泪随着一群女人、老人、孩子逃向树林。
　　　孛尔帖将一个与双亲失散正哭嚎的孩童抱起奔逃。
　　　铁木真抽刀冲进战场，接连砍倒两名魔兵。
　　　哈娃策马向铁木真冲去，招招狠毒，铁木真艰难地抵抗着。
　　　特薛禅、哈尔库等人渐渐不敌，部落勇士相继遭斩杀。
　　　铁木真、特薛禅等还有许多来不及逃跑的老幼妇孺被魔兵团团围住。
　　　忽出鲁声如洪钟：“我只要那个叫孛尔帖的女孩！”

53.翁吉剌部树林   夜  外
　　　正在领着妇孺逃生的孛儿帖驻足聆听。

54.翁吉剌部营地   夜  外
　　　铁木真和哈尔库闻言怒不可遏，不约而同地想冲杀向忽出鲁，被特薛禅双双按住。
　　　忽出鲁向扎乌发出了一声古怪语言的命令。
　　　扎乌微笑着，姿势诡异地走到部族百姓面前，突然用恐怖怪异的招式残杀了一个牧民。
　　　忽出鲁长啸：“孛尔帖——！难道你忍心看着你的族人为你而死吗？”
　　　铁木真、特薛禅等人全都缄口不言。
孛尔帖（OS）：“住手！”
　　　众人大惊，望向走来的孛尔帖。
　　　铁木真：“孛尔帖！”
　　　竖眼乌鸦在忽出鲁肩头兴奋地怪叫，忽出鲁眼睛紧紧盯着孛尔帖。
　　　哈娃也盯着美丽的孛尔帖，眼睛里满是妒意。
　　　铁木真拨开对峙骑兵的马刀拼命冲向孛尔帖。
　　　孛尔帖将贴身短刀架上脖子。
　　　孛尔帖：“我就是你们要找的人！我跟你们走，放了他们！”
　　　铁木真痛苦地吼叫，再次拼命向前冲。
　　　数名魔兵将刀剑架到铁木真和特薛禅等脖颈上。
　　　孛尔帖对铁木真怒吼：“你若再莽撞害我族人，我会恨你的！”
　　　铁木真拼命压制着痛苦，拳头紧紧握着阻拦他的骑兵的刀尖，鲜血顺着刀背流淌下来。
　　　忽出鲁缓缓策马走到孛尔帖面前，眯起一双深邃的眼眸仔细打量。
　　　忽出鲁：“你有什么资格跟我谈条件？”
　　　孛尔帖把短刀勒进脖颈的皮肉，鲜血渗出。
　　　孛尔帖：“放他们走！不然我还你一具尸体！”
　　　特薛禅（老泪纵横）：“孛儿帖！”
忽出鲁一挥手，包围特薛禅等人的魔兵们散去。
　　　忽出鲁一把将孛尔帖掳到马上，绝尘而去，扎乌和鸦群也随之离开。
　　　铁木真：“孛尔帖！”
　　　哈娃却在离开前做了一个“斩杀”的手势。
　　　没有撤退的大部分魔兵再次将众人围住，纷纷抽刀，准备展开大屠杀。
　　　人群中妇孺百姓吓得失声哀嚎。
　　　刚才悲痛欲绝的铁木真此时平静下来，他缓缓拔刀出鞘，浑身散发出一种令人胆寒的气魄。
　　　铁木真突然冲入魔兵阵营，疯了一样大开杀戒，以一敌百，势不可挡。
　　　特薛禅等人看得惊呆了，一下士气大振，也都奋不顾身杀入敌阵，放手一搏。
　　　甚至有的老幼妇孺也都拾起武器加入了战斗。
　　　这时候的白马更加狂躁，它腾空前蹄嘶鸣着，霎时间，魔兵骑兵队胯下的马群开始变得难以驾驭，甚至有的魔兵被掀翻下来。
　　　魔兵锐气大减。
　　　经过一番搏杀，魔兵被悉数斩杀。
　　　白马挣脱绳索，向铁木真嘶鸣着奔来。
　　　铁木真默契地飞身上马，向着魔王消失的地方疯狂追赶而去。
　　　
55.沙漠 A  晨  外
　　　沙漠在晨光中诡异而深重。
　　　风卷起沙旋缓缓移动，随风跳跃的还有渗人的蓝色萤火。
　　　天地相接处鸦群惊叫盘旋，时不时有几道怪异的闪电自地面劈向空中。
　　　闪电发源处是一片连绵的雪山。
　　　前方有一片茂密的苁蓉林，枝叶张牙舞爪地伸展着，在不毛之地的沙漠能长出这么茂密的植被，不觉让人毛骨悚然。
　　　沙漠涌动着分开一条路。
　　　忽出鲁带领猩红骑兵队疾驰而过。
　　　不远的沙丘后面，潜伏着博尔术和两个猎人，暗中观察并吃惊不已。
　　　等魔军骑兵跑远，博尔术等人纷纷上马，悄悄尾随。
　　　突然，沙地下面涌动起几个巨型波浪，拦住了去路。
　　　两只巨型沙漠蠕虫从沙中窜出，其中一个猎人来不及躲闪，被蠕虫吞入腹中。
　　　另一只蠕虫咬住第二个猎人的头，直接将猎人扔向半空，之后钻入沙下，黄沙如波浪般翻滚着冲向博尔术。
　　　
56.沙漠B  晨  外
　　　铁木真骑马极速奔到一个沙丘顶，望着苍莽的沙海继续扬鞭，冲下沙丘。
　　　
57.沙漠A  晨  外
　　　两只蠕虫又猛地从黄沙下冲出，跃起，两面夹击博尔术一人。
　　　突然一箭飞来，射中蠕虫的脖颈，蠕虫疼痛怪叫着扭转方向。
　　　铁木真策马提刀冲杀过来，一刀砍伤蠕虫的下腹。
　　　博尔术一回神儿（惊喜）：“是你！？”
　　　那蠕虫高高昂起的身体照着铁木真砸下来，白马扬起前蹄嘶叫着踢打蠕虫，又跳跃闪开。
　　　铁木真从马背上翻滚下来，到了蠕虫的背后，在蠕虫落地的一刻，突然狂奔着高高跃起，一刀插在蠕虫后脑的位置。
那蠕虫叫得更惨，再次直起身子扭动着，将握刀的铁木真悬在空中。铁木真双手握着刀柄一直下坠，直接将蠕虫从背后刨开。
　　　蠕虫巨大的伤口流出黑色黏稠的液体，轰然倒地。
　　　另一只蠕虫张着血色狰狞的大嘴，眼看要将博尔术活吞下去。
铁木真急忙掷出弯刀，刺入蠕虫的身体。
　　　蠕虫吃痛，转过来疯狂扑向铁木真，一口咬住铁木真的肩膀，将铁木真甩向空中。
铁木真撞在巨大的苁蓉树上，砸断一层层坚硬的叶片极速下落，摔在地上。
那蠕虫仍想攻击铁木真，照着铁木真重重砸下，却被形如塔尖顶端坚硬的巨大的苁蓉树直接贯穿了身体，转眼间被一朵朵苁蓉花分食。
　　　博尔术一把拽过铁木真，将他拖到了安全的隐蔽之处。
　　　博尔术用嘴吸掉铁木真伤口的毒血，用皮囊给铁木真喂水。
　　　博尔术：“你怎么会在这儿？”
　　　铁木真：“我要去魔宫救我的妻子。”
　　　博尔术伸手将铁木真拉起来：“那正好同路，万一要是被抓了，黄泉路上也好有个伴儿！”
　　　铁木真有些意外地看着博尔术。
　　　博尔术：“我也有要救的人。”
　　　铁木真：“以前我欠你一条命，现在扯平了。”
　　　博尔术站住，回身看着铁木真。
　　　
58.不儿罕山下  日   外
　　　巍峨高耸的不儿罕山云雾笼罩，一束耀眼的光束从云缝中射向山顶迎风矗立的苏勒定。
　　　铁木真和博尔术在山脚下跪地结拜。
　　　两人朝着不儿罕山的方向九跪九拜。
　　　身后不远处，两匹马站在一起。
博尔术：“长生天鉴证，我博尔术今日与铁木真结为安答，愿做他射猎的响箭，杀敌的弯刀，滑倒时是他鞋底的铁钉，孤独时是他背后的影子。”
　　　铁木真：“长生天鉴证，我与博尔术今生将形影不离，饥饿时为他捕猎，寒冷时为他挡风，没有坐骑时就背他前行。”
　　　铁木真用刀从自己袍衣上切割下两块皮毛，两人同时艰难地吞咽下。
　　　两人坚定地相视而笑，纵身上马，朝魔宫的方向奔袭。

59.阎魔国大殿   日  内
　　　孛尔帖被哈娃押上来。
　　　扎乌紧紧贴在忽出鲁身侧。
　　　忽出鲁转过身，借着殿内的照明火光仔细端详孛尔帖。
　　　孛尔帖高傲地扬起脸庞，眼神轻蔑。
　　　忽出鲁突然一把抓起孛尔帖的手臂，另一只手的袖口里爬出一条小蜥蜴。
　　　蜥蜴一口咬上孛尔帖的手指，鲜血直流。
　　　吸食到孛尔帖血的小蜥蜴一反常态，浑身的鳞片开始发出美丽的七色炫光并呈现成水母般半透明的状态，隐隐约约可以看到身体里跳动的心脏，更加地充满活力与生气，它跳下忽出鲁的手臂，欢快地爬走了。
　　　孛尔帖自己也惊讶不已。
　　　忽出鲁：“地母，终于找到地母了！”
　　　哈娃面露失望之色，手指的利爪渐渐变长。
　　　趁忽出鲁欣喜之际，孛尔帖无意间发现他腰间别的匕首，那是一把异常华丽的匕首，周身刻着花纹，镶满宝石。
　　　孛尔帖抽出匕首，一刀捅在忽出鲁的胸口。
　　　忽出鲁惊得双目圆瞪，但很快就变为诡异的狞笑。
　　　忽出鲁拔出匕首，扯开衣襟，露出胸膛，只见被刺伤口自动愈合，完好如初。
　　　忽出鲁突然用匕首割向自己的脖子，利刃截断颈椎，生生将整个头颅与躯体分离。忽出鲁一手持刀，一手将头颅摘下提在手中，竟仍然无恙地步步紧逼孛尔帖。
　　　孛尔帖大骇。
　　　扎乌和哈娃只是退到一侧，脸上泛着诡异的笑，冷眼旁观。
　　　忽出鲁将头颅放回肩上，在旋转了180度之后，重新复原如初。
　　　忽出鲁缓缓走到朵歹的尸体前，摩挲着匕首。
　　　忽出鲁：“世上宝刀无数，我却独爱这把，这是我的爱妻朵歹送给我的定情之物。过不了多久，我就会用你的血，打开地狱之门，换我夫妻重聚。”
　　　c.孛尔帖尘封多年的记忆突然苏醒，她回忆起儿时通过鹰眼看到的d.朵歹与冥王交易的一幕。
　　　孛尔帖：“原来是你！是你在和魔鬼做交易！”

60.雪山脚下   夜  外
　　　铁木真和博尔术小心翼翼地来到雪山脚下。
　　　铁木真附耳在山岩，静静聆听地表传来的声音，判断着方位。
　　　铁木真站起身，仰望着面前的雪山峭壁。
　　　铁木真：“从这儿上去。”
　　　边说着边卸下身上的长刀插入马鞍，只留下短刀藏于胸口。
　　　两人留下马匹，沿山体向上攀爬。

61.雪山峡谷   夜  外
　　　铁木真和博尔术登上雪山之巅，俯视着下方通向盐堡的峡谷。
　　　浓稠夜色中，广阔的银白色的湖面之上伫立着雄伟诡异的盐堡。
　　　空气弥漫着喧嚣恐怖的声音，偶尔被一声炸雷和闪电打破。
　　　c.峡谷两侧高耸的峭壁上零星分布着几个岗哨，寒冷夜色里，岗哨上都燃烧着照明用的火把。
　　　d.一支队伍在峡谷中行进，打头的是魔王的巨人大将黑禿黑。
　　　一只猛犸象跟在他的身后，沉重的脚步在山谷中久久回荡。
　　　最后面的是数百名奴隶，由魔兵驱赶着，正艰难前行。
　　　山间突然传来轰响声，对面的山头发生雪崩。
　　　积雪从山顶倾泻下来，落入下方的山路。远处行走的魔兵头领回头看了一眼，又继续上路。
　　　铁木真低头盯着脚下厚厚的积雪，走到一块悬立在崖边的巨石旁边，开始用力撬动巨石。
　　　博尔术心领神会，也上前帮忙。
　　　巨石翻滚下山崖，接着整座山开始震动，大片的积雪从山顶落下，引起巨大的雪崩。
　　　铁木真向前奔跑一步跃入下滑的雪浪中。
　　　博尔术也跟着跳下。
　　　e.骇人的雪崩翻滚着，铺天盖地地冲向谷底。
　　　d.下面的魔兵队伍一下子陷入混乱，叫喊着四处躲藏。
　　　e.铁木真和博尔术被雪浪裹着翻滚下来。
　　　d.下方来不及躲闪的魔兵和奴隶被暴雪淹没。
　　　许久后山体恢复平静。
　　　黑禿黑扒开头顶的积雪，咒骂着站起，从旁边雪堆中揪出一个奴隶，接着又从雪堆里面一手一个拽出了博尔术和铁木真。
　　　旁边魔兵已经将奴隶们聚起，铁木真和博尔术被推搡入了奴隶队伍。
　　　黑禿黑（高叫）：“继续前进！”
　　　铁木真和博尔术拉着绳索，队伍开始移动。
　　　铁木真、博尔术混在奴隶的队伍中，向盐湖上的堤坝行进。

62.阎魔国   夜  外
　　　铁木真等人被黑禿黑驱赶着穿过堤坝。
　　　魔王的宫殿迎面耸立。
　　　巨大的城门吊桥缓缓放下。
　　　铁木真等人走上吊桥，c.穿过广场。
　　　魔兵挥着鞭子，驱赶着奴隶队伍进入城堡底端地下溶洞的入口。

63.阎魔国地下溶洞    夜  内
铁木真和博尔术混迹在被驱赶的奴隶队伍中穿过盐堡狭窄扭曲的地下隧道。

64.阎魔国地下齿轮溶洞    夜  内
　　　铁木真和博尔术等人钻出隧道，进入一个巨大的地下溶洞。
　　　溶洞中一排巨大的齿轮，在奴隶的奋力攀爬中缓缓转动着，带动盐水流淌。
　　　奴隶们都已经被折磨的筋疲力尽奄奄一息，他们瘦骨嶙峋、衣不蔽体，手脚因长时间在盐水中浸泡已经开始溃烂。
　　　有两个奴隶体力不支昏死过去，直接从齿轮上仰面摔下。
　　　黑禿黑见状把铁木真和博尔术推到齿轮前，示意他们两个顶上。
　　　其余的奴隶也被驱赶着开始劳动。
　　　铁木真和博尔术顺势佯装顺从，开始攀爬齿轮。
　　　晕死过去的奴隶被魔兵拖走。
　　　铁木真和博尔术交换了一下眼色，正要寻找时间逃走，旁边又有一个年长的奴隶（胡伯颜）摔了下去。
　　　铁木真和博尔术急忙跳下齿轮上前将胡伯颜扶起。
　　　铁木真：“老人家，你怎么样？”
　　　博尔术借着微弱的火光，看清胡伯颜的脸。
　　　博尔术轻声惊叫：“阿爸！”
　　　胡伯颜一下僵住身体，慢慢转过头来。
　　　博尔术（激动）：“阿爸，是我啊，我是博尔术！”
　　　胡伯颜双手颤抖着抚摸儿子的脸庞。
　　　胡伯颜：“博尔术……我的儿子！你也被他们抓进来了？！”
　　　博尔术：“我是和朋友一起偷偷进来的，我这就救你出去！”
　　　胡伯颜生怕魔兵发现，压低声音制止。
　　　胡伯颜：“我出不去了，我现在这幅鬼样子，出去又能做什么用呢？”
　　　博尔术才发现胡伯颜溃烂残疾的双脚。
　　　胡伯颜：“受苦的又何止我一个，就算你们救得了我，可救得了所有人么？”
　　　在较近的地方，有一个只不过有八九岁的孩童，已经饿得皮包骨头，爬不动齿轮了，魔兵嫌他慢，抬手一鞭抽在男孩脊背上。
　　　铁木真的双手渐渐纂成拳头，全身颤抖。
　　　胡伯颜：“你们还是快走吧，趁没被发现，离开这座人间地狱！”
　　　博尔术对铁木真：“我们回去叫人，踏平这鬼地方！”
　　　不远处正在监工的黑禿黑发现了这边的异样，开始走过来查看。
　　　胡伯颜“快走！再不走大家都得死！”
　　　铁木真拉起博尔术迅速爬上齿轮。
　　　博尔术：“阿爸，你等我回来！”
　　　铁木真对博尔术：“不救出孛儿帖，我是不会走的。”

65.阎魔国地下溶洞齿轮后方    夜   内
　　　铁木真和博尔术爬过齿轮顶端，下到齿轮后方。
　　　齿轮后方的岩壁上有三个洞口，两人趁监工的魔兵不备，闪身钻入最左边的一个洞口。

66.猛犸象岩洞   夜  内
　　　铁木真和博尔术往前摸索。
　　　深入后两人发现洞中竟然豢养着猛犸幼象，魔兵正将刚刚才晕死过去的奴隶抛给幼象。
　　　猛犸象活活将两名奴隶生吞下肚。
　　　铁木真和博尔术速速退出。

67.阎魔国地下溶洞齿轮后方    夜   内
　　　铁木真和博尔术两人从左边岩洞钻出，又悄悄钻入中间的岩洞。

68.阎魔国隧道    夜   内
　　　迷宫一样的天然隧道中铁木真和博尔术迷茫四顾，一通乱撞。
　　　两人来到一条隧道的窗口前，月光通过窗口照了进来。
　　　两人探头往下观察，窗口离地面有六七丈的距离，下方走过两个巡逻的魔兵。
　　　博尔术：“现在连出去的路都找不到了，还上哪里去找孛尔帖？”
　　　此时一只白海青从窗前掠过，铁木真探出头张望，发现盐堡上端的一个窗口旁聚集着一群白海青久久盘旋不散。
　　　铁木真：“我知道她在哪儿！”
　　　博尔术半信半疑地看着铁木真。
　　　铁木真：“博尔术，把你短刀给我。”
　　　博尔术抽出随着携带的五寸短刀。
　　　铁木真一手一把匕首，探身出窗外，在夜色的掩护下沿着盐堡外的墙体开始攀爬。
　　　博尔术：“你疯了？！”
　　　铁木真：“掩护我。”
　　　博尔术：“说得容易，你让我怎么掩护！”
　　　铁木真也不回答，继续攀爬。
　　　
69.阎魔国城墙   夜   外
　　　夜色中，铁木真奋力向上攀爬，渐渐远离地面。
　　　他的上方出现一个露台。
　　　露台上黑秃黑正在与魔兵正在争抢食物，旁边匍匐着一条巨型恶犬，黄色的眼睛邪恶地眯着，獠牙外露，被魔兵食物的香气引得口涎直流。
　　　铁木真接近露台边沿，恶犬听到动静有所警觉，站立起紧盯着露台的方向。
　　　铁木真想查看一下露台里的情况，刚一露头，只见恶犬冲着他狂吠着直奔过来，霎时就要到近前。
　　　铁木真大惊失色。
　　　幸好拴着恶犬的铁链子长度用尽，拽住了恶犬，其獠牙离铁木真就差毫厘。
　　　铁木真惊慌中脚下滑空，沿着墙体极速坠落，幸好还有一只短刀留在墙内缓冲了速度，刀尖由于剧烈的摩擦发出粗粝的声音。
　　　铁木真将另一支短刀狠狠刺入墙壁，整个人悬停在露台下方，握刀的手渗出鲜血。
　　　被惊动的黑禿黑放下食物，迟疑地走向露台边沿查看情况。他身后的几个小喽啰迫不及待地扑上去争抢刚才被黑禿黑独霸的食物。
　　　铁木真被恶犬吓得脸色骤变，呼吸急促起来，额头上沁出豆大的汗珠，握刀的手开始颤抖。
　　　
70.阎魔国窗口处    夜   外
　　　博尔术在下面看得胆战心惊。
　　　这时候，那两个巡逻的魔兵再次折返，朝这个方向走来。

71.阎魔国墙体   夜   外
　　　突然，铁木真头上方一块较大的盐块松动脱落，坠落下来，铁木真伸出脚一勾，正好接住。
　　　就在露台上的黑禿黑要往下查看时，突然几只白海青扑楞着翅膀飞过，吓了他一跳，回头看到自己的食物被手下抢食，便又回去扒拉开几个魔兵，继续狼吞虎咽起来。
　　　铁木真再也支撑不住，脚上的盐块还是掉了下去。
　　　
72.阎魔国窗口处   夜   外
　　　博尔术眼疾手快，慌忙探出窗口，撑开袍襟，本想接住盐块，结果计算有误，盐块只擦了博尔术袍子的边就掉了下去，正好砸在走到下方的两个巡逻魔兵的面前。
　　　两个魔兵吓了一跳，一齐抬头向上看去，发现了博尔术和铁木真。
　　　博尔术无计可施，心一横，干脆从窗口跳了出去，直接砸到了其中一个魔兵身上。
　　　还未等另外一个魔兵反应过来，博尔术迅速甩出布鲁棒子磕晕另一个魔兵。

73.阎魔国墙体    夜   外
　　　铁木真松口气，继续攀爬。

74.阎魔国囚室   夜  内
这是间由盐的结晶体凿刻出来的斗室，外墙上有一扇有铁栏的窗户。
　　　孛尔帖蜷缩在一角。
　　　突然，窗外盘旋的白海青兴奋地啸叫起来。
　　　一只血手伸出，抓住窗户边缘，铁木真出现在窗口。
　　　孛尔帖突然发现窗口的铁木真又惊又喜，压低声音：“铁木真！”
　　　铁木真：“孛尔帖！我来救你出去。”
　　　孛尔帖欲冲过去，却被一层炫光的气浪阻隔。
　　　孛尔帖又冲过去，还是被气浪弹开。
　　　铁木真用力地撕拉铁栏杆。
　　　孛尔帖摇摇头，绝望地：“这是魔王施的法术。”
　　　两人隔着却不能触碰对方。
　　　孛尔帖警惕地望了下囚室门口：“铁木真，你听我说，地狱里的冥王要出来了，到时候草原上所有的人都要遭殃！”
　　　铁木真：“什么冥王……孛尔帖，你胡说什么呢？”用力拉窗户的铁栏杆，手都出了血，但铁栏杆纹丝不动。
　　　孛尔帖：“关于战神赤那的传说是真的！这里的魔王忽出鲁神通广大，他的头即便是砍下来，还能再长回去，他根本就不是人！你一定要相信我，这些都是我亲眼所见！”
　　　铁木真：“我不管那么多，先救你出去再说。”
　　　孛尔帖（坚定）：“你现在救不了我！”
　　　铁木真惊讶地望着孛尔帖。
　　　孛尔帖：“魔王要等雪狼星挡住太阳的那天打开地狱大门，你赶快回去把这个消息告诉大家，晚了就来不及了！”
　　　铁木真犹豫不决。
　　　孛尔帖：“铁木真，你是孛儿只斤的男人，流着苍狼白鹿的血，我相信你一定会像你的祖先一样，有办法对付魔王。”
　　　外边传来魔兵巡逻的脚步声。
　　　孛尔帖紧张而愠怒，她用力盯着盘旋在窗口附近的几只白海青，鸟儿们突然变得焦躁，开始对铁木真展开攻击。
　　　铁木真难过地凝视着孛儿帖，马上又坚定地：“我一定会救你出来！”旋即消失窗外。

75.腾吉斯敖包聚会会场   日  外
天空万里无云，阳光明媚，会场彩旗飘扬，鼓号齐鸣。
　　　由九峰高头骆驼拉着一座豪华大帐，声势浩大地向腾吉斯敖包移行，札木合威武霸气地端坐大帐上。
　　　
　　　敖包祭台前，萨满口中念念有词，癫狂地跳着古老的萨满舞。
　　　
　　　敖包四周人声鼎沸。
　　　两个魔兵骑马奔来。
　　　
　　　穿着七色布衣的萨满在主持祈福仪式
　　　札木合，特薛禅，塔里忽台等向敖包作揖完毕。
　　　札木合回身向众人：“近日草原魔族异动，烧杀抢掠，无恶不作，各位想必也都深受其害。今天在此举办祭祀大会，一是乞求草原吉祥安顺，再则是希望大家能商讨出一个应对魔族的办法。”
　　　塔里忽台表情怪异地瞄着札木合和其他首领。
　　　
　　　
　　　突然人群一阵骚动惊呼：“是魔兵！魔兵来了！”
　　　只见两个“魔兵”竟然冲入大会人群策马向札木合大帐飞奔而来。
　　　一时间人群纷纷避让，同时各部族守卫纷纷弯弓搭箭，准备将其射杀。
　　　祭台上的萨满眯着双眼，似笑非笑地望着两名“魔兵”。
　　　札木合则稳如泰山，气定神闲。
　　　两名“魔兵”掀掉头盔，原来是铁木真和博尔术乔装而成。
　　　特薛禅站起身惊呼：“铁木真！大家稍安勿躁，是孛儿只斤的铁木真！”
　　　札木合定睛一看：“都住手！”说罢三两步从大帐中快速走下，迎向铁木真。
　　　弓箭手纷纷将弓箭收起。
　　　人群中塔里忽台看见铁木真很吃惊，他偷偷一甩袖口,一支弯弯扭扭的箭射向飞奔而过的铁木真的侧后方。
　　　札木合见有暗器射向一无所知的铁木真，飞身迎向铁木真的同时劈手抽出身边一名侍卫的配刀，闪过铁木真，将铁木真身后飞来的利箭于空中拦截。
　　　箭被拦腰砍断，掉地却是一条已被砍断的毒蛇在痉挛。
　　　塔里忽台慌忙隐入人群。
　　　铁木真和博尔术拨转马头，立刻跳下马背，向札木合行跪拜礼。
　　　铁木真、博尔术：“札木合诺颜！”
　　　札木合迟疑地扫视暗箭射出的方向片刻，立刻回身向铁木真。
　　　札木合：“你……还怕狗么？我的好安达！”
　　　说罢上前一把抱住了铁木真，高兴地拍打着铁木真的肩膀，朗声大笑。
　　　铁木真略显尴尬地挠头。
　　　博尔术惊讶地看着他们。
　　　特薛禅盛怒：“铁木真！你以为你有几条命，竟敢如此鲁莽！”
　　　铁木真：“阿爸，我见到孛尔帖了。”

76.札木合豪华大帐内  日  内
　　　帐内灯火通明，札木合端坐正中，其他个部落代表分坐两边。
　　　首领阿如汗：“我不同意结盟！那些都是杀人不眨眼的魔鬼，哪是凡人能抵抗得了的，万一结盟招惹了他们，到头来倒霉的只有我们自己。”
　　　特薛禅：“我不犯人人犯我，单说强掳草原少女的事，叫人如何忍得！”
　　　首领阿如汗：“你是在说你自己的女儿吧……”
　　　特薛禅气结：“你……”
　　　一阵不安地唏嘘声。
　　　札木合望了一眼眉头紧锁的铁木真。
　　　塔里忽台落井下石地笑了。
　　　首领阿吉泰：“阿如汗诺颜说得不无道理，据说阎魔国的魔王就是当年被也速亥诺颜削去首级的忽出鲁，后来不知怎么地起死回生，变得法力无边啊！”
　　　大帐内一阵沉默。
　　　铁木真脸上略过一丝诧异。
　　　塔里忽台则默默地把脸别到一边。
　　　首领阿如汗：“我还听说，阎魔国坚不可摧，凡是进去的没一个能活着回来。”
　　　博尔术：“我们不是回来了么？”
　　　塔里忽台眯起的眼睛突然睁大。
　　　札木合若有所思，缄口不言。
　　　突然有人高喊：
　　　             “毛头小子，休要口出狂言！”
　　　             “不就是穿了两件魔兵的衣服嘛，就敢牛皮吹破天。”
　　　             “真是太不知天高地厚了……”
　　　札木合伸出手掌，示意禁声，帐内才渐渐安静下来。
　　　札木合：“铁木真，你说说，到底怎么回事？”
　　　铁木真起身：“昨日潜入阎魔国本来是想救出我的妻子孛尔帖，可没想到阎魔国里除了关着那些被抓走的女孩儿，还有成千上万的老百姓，魔王逼他们像牛马一样干活，根本不管死活！离开前，孛尔帖对我说，魔王会在雪狼星遮住太阳的那一天打开地狱的大门，放冥王出来，到时候整个草原都会毁于一旦！”
　　　首领阿吉泰面色沉重：“相传九百年前，冥王曾经跃出地狱，是孛儿只斤的战神赤那以苏勒定为号大战了三天三夜才把他打回冥界，保全了草原的安宁。”
　　　塔里忽台：“危言耸听！那只不过是个捕风捉影的传说，你们有谁看见了？谁又能证明是真的？难道仅仅凭借那根插在不儿罕山顶早已锈蚀千年的苏勒定吗？我奉劝大家不要被花言巧语蒙骗了，免得被人当枪使还不自知！”
　　　铁木真怒容满面地突然冲向塔里忽台。
　　　博尔术急忙拦住了冲动的铁木真。
　　　札木合对塔里忽台：“如果我没看错的话，你腰里别着的是也速亥诺颜的金刀，同样作为孛儿只斤氏的男人，你倒是应该好好学学怎么敬畏自己的祖先！”
　　　塔里忽台面色难堪，不自觉地摸着腰间挂着的金刀。
　　　铁木真愤恨地看向塔里忽台。
　　　铁木真：“诸位，今天是我的亲人在受苦，明天很可能就是你们自己！”
　　　塔里忽台暗中向副将莫干使了个眼色。
　　　副将莫干指着铁木真叫啸：“铁木真，说到底，你不就是想救你老婆吗？犯不着让我们陪着一块送死！”
　　　话音刚落，塔里忽台用刀鞘一下抽在了莫干脸上。
　　　莫干捂着鲜血直流的口鼻，诧异地瞪着塔里忽台。
　　　塔里忽台：“什么时候轮到你说话了？！留你条狗命，也好让你知道知道自己是个什么东西！”
　　　札木合见状：“都不要吵了！既然如此，结盟之事，毕竟生死攸关，绝不强求！”
　　　塔里忽台没好气地头也不回走出大帐。
　　　莫干捂着嘴巴，灰溜溜地跟在后面。
　　　札木合无奈地瞟了一眼铁木真。
　　　特薛禅等剩余首领也是满面愁容。
　　　
77.敖包  夜  外
　　　月朗星稀，水声潺潺。
　　　铁木真枯坐在敖包的山顶，愁眉苦脸，盯着手中孛尔帖儿时相送的衣襟发呆。
　　　博尔术：“瞧你那张脸耷拉的，都快赶上我的水囊了，愁有什么用，等攒够了人手，咱们一起打回去，把你的女人，我的阿爸，还有那些受苦受难的，全都救出来！”
　　　铁木真：“人家连信都不信我们，谁又会愿意和我们一起去？”
　　　博尔术被噎得接不上话，这时他看到铁木真的白马不知道什么时候竟然独自走上了敖包山顶，此时正静静地立在月光之下，悠闲地吃着草。
　　　博尔术：“哎？那不是你的马么？”
　　　两人赶紧跑过去看个究竟，萨满从白马的身后走出来。
　　　二人行礼：“萨满大人！”
　　　铁木真：“萨满大人，前日多有冒犯，您能不能告诉我，我怎样才能打败魔王，救出盐堡里的人？”
　　　萨满侧目铁木真，沉吟半晌：“世间万物，都要听从苍生天的旨意，我又如何能知道呢？就像前日，你不仅狠心留下我一个人挨饿受冻，还牵走了我的白马，我是万万没有想到的。”
　　　博尔术用吃惊的眼神瞪着铁木真。
　　　博尔术：“原来这马是你偷的？！还是偷的萨满的！”
　　　铁木真一阵窘迫，慌忙解释：“不是你想得那样，是它自己让我骑的！”
　　　博尔术一脸不信。
　　　萨满定定地看着铁木真。
　　　萨满（微笑）：“铁木真，你知道白马为什么会选择你做它的主人么？”
　　　铁木真回答不上来。
　　　萨满：“因为你眼里有火，心里有光，能照亮在黑暗中前行的路啊！”
　　　说罢转身走入敖包后面消失不见。
　　　博尔术用力拍向铁木真的肩膀（兴奋地）：“听见没？萨满说你呢，我看这事儿一定能成！”
　　　
78.腾吉斯敖包聚会会场边密林   夜   外
一团暗淡的篝火前，一个面孔隐藏在斗篷里的身影从怀中掏出一张羊皮纸。
　　　特写，羊皮纸展开，其上画着形似怪鸟的纹络。
　　　此人将羊皮纸置于火上，羊皮纸突然化为一团喷薄的绿色火焰，从火焰中升腾起一只乌鸦，扑棱棱飞入夜空。
　　　斗篷人转过头，塔里忽台的阴郁的眼睛在火光里忽明忽暗。

79.阎魔国大殿   夜   外
　　　竖眼乌鸦划过夜空，降落在忽出鲁的肩膀上。
　　　乌鸦对着忽出鲁刮躁。
　　　忽出鲁脸色大变，快步离开。

80.阎魔国囚室   夜  内
　　　囚室门被打开，忽出鲁缓缓走入。
　　　孛尔帖挺胸抬头站在他面前。
　　　忽出鲁盯着孛尔帖的脸良久。
　　　忽出鲁（喃喃地）：“铁木真……是你新婚丈夫的名字？”
　　　孛尔帖眼中略过一丝惊恐。
　　　忽出鲁：“这么说是我毁了你们的洞房之夜，难怪你会这么恨我。”
　　　忽出鲁踱步到窗边，伸手在栏杆上抹了一把，指间留下了一缕风干的血迹。
　　　忽出鲁缓缓舔食着指尖的血迹，然后将手指放在孛尔帖的面前捻搓着。
　　　忽出鲁：“传说孛儿只斤是苍狼和白鹿的后代，骨子里流着战神赤那的血，你说他会杀死我么？”
　　　孛尔帖：“他会和他的祖先一样。”
　　　忽出鲁：“我盼望着这一天。”
　　　孛尔帖嘲讽地笑出声。
　　　忽出鲁：“我对这个世界已经没什么可留恋了的，它带给我的只有痛苦，和心爱的人阴阳两隔的痛苦。不过你大可放心，我不会让你们像我一样不幸，我一定会成全你们，我会让你和你的爱人共赴黄泉，永不分开！你知道吗？能跟自己爱的人共生共死是多么的幸福？”
　　　孛尔帖：“你真以为你能杀得了铁木真？！”
　　　忽出鲁：“世人多是贪生之辈，却不知道活着其实也是一种煎熬。肉胎凡身，终有一死，我只是在帮你们早日解脱罢了。今天晚上，我请你看一出解脱往生的好戏。”
　　　忽出鲁款款走出囚室。
　　　魔兵上前开始解开孛尔帖腰上的锁链，孛尔帖忐忑不安。

81.阎魔国广场   夜  外
　　　天空乌云翻滚，数不尽的火把把盐堡广场照得犹如白昼。
　　　盐堡广场中央，众奴隶被魔兵押解着聚拢在一起。
　　　在他们的面前，放置着九十九口巨大的锅，锅下的柴堆燃烧着熊熊烈火，锅里的水沸腾着，白色的蒸汽在空中疯狂飘舞，如一个个白色的幽灵。
　　　九十九口大锅一字排开，从头望不到尾，壮观而可怖。
　　　每一口锅的上方都悬吊着一个奴隶，都已无力反抗。
　　　忽出鲁端坐场地正中，黑禿黑站在他的身后，震人胆魄。
　　　后方的人群中，胡伯颜扫视着大锅上吊着的奴隶，竟然发现那个曾经遭到魔兵鞭打的奴隶小孩也吊在其中。
　　　胡伯颜脸上显出了惊恐和愤怒的神情。
　　　孛尔帖被魔兵押送上来，当她看到眼前的这番景象也惊呆了。
　　　两个魔兵将她死死擒住。
　　　哈娃在人群前逡巡：“是谁包庇了铁木真？！”
　　　众奴隶沉默。
　　　哈娃从背后抽出鞭子，抽向一个奴隶，奴隶痛苦地倒地呻吟。
　　　众人仍沉默。
　　　哈娃抬手又抽打了一个奴隶。
　　　扎乌站在忽出鲁身侧：“你们这些贱民，吃里扒外的臭虫，喂不熟的狗！竟然敢包庇贼人！那就让你们看看忤逆者的下场！”
　　　哈娃走到一口锅前，挥鞭抽断悬吊奴隶的绳索，吊在上方的奴隶掉进沸腾的锅中，被活活烫死。
　　　惨叫声中，围观的奴隶们惊恐万状，仍然没有人肯承认。
　　　哈娃走到了第二口锅前，上面吊着的是那个孩子。
　　　孛尔帖（挣扎）：“你们快住手，他还只是个孩子！是个孩子啊！”
　　　哈娃不为所动，正要抬手抽向绳子。
　　　胡伯颜：“是我。”
　　　众人循声望去，只见胡伯颜信步走出人群，表情平静。
　　　胡伯颜走到场地正中，面向忽出鲁：“是我包庇了铁木真，帮他逃出城的，与这个孩子，还有他们所有人都没有干系。我甘愿接受任何惩罚，请大王放了他们吧。”
　　　忽出鲁带着欣赏的眼神打量着胡伯颜：“你叫什么名字？”
　　　胡伯颜：“一个将死之人，姓名何足挂齿。”
　　　忽出鲁示意扎乌，扎乌拿过一把弓。
　　　忽出鲁接过弓，起身走到孛尔帖身旁。
　　　忽出鲁（轻声缓语）：“孛尔帖，这些人能落的如此下场，全拜你的爱人铁木真所赐，我给你个机会，如果你杀了他，今天的事，我不再追究。”
　　　忽出鲁将弓呈与孛儿帖。
　　　孛尔帖迟疑地接过弓。
　　　忽出鲁绕到孛尔帖身后，环抱着孛尔帖，双手附在孛尔帖的手上，引领着她将一支箭搭在弓上，拉满弦缓缓瞄准胡伯颜。
　　　忽出鲁贴近孛尔帖耳畔（悄声）：“当然，你也可以选择宽恕他，但是他犯下的罪要由其他人代为受过。”
　　　胡伯颜（平静）：“姑娘，你看看我的样子，活着还不如死了，你就送我一程吧。”
　　　孛尔帖拉弓的手颤抖着，迟迟不放箭。
　　　胡伯颜对孛尔帖怒吼：“放箭啊！”
　　　孛尔帖的手不住地颤抖，一滴泪滑落脸颊。她突然调转方向射向忽出鲁。
　　　忽出鲁很轻易地用手夹住箭头，随手甩向胡伯颜。
　　　一箭射穿胡伯颜的喉咙。
　　　忽出鲁转过身对孛尔帖：“是你，亲手杀了他。”说罢离去。
　　　孛尔帖眼睛里燃烧着熊熊怒火。
　　　
82.大会赛马场看台处   日  外
　　　擂鼓轰响，长号齐鸣。
　　　赛马场上聚满人群。
　　　札木合与众首领正襟危坐于大帐前。
　　　扎木合高举酒杯：“今日在此举行赛马大会，各部落出一名骑手，天地共鉴，胜者为王。如果铁木真赢了比赛，那就是天意，大家必须出兵！”
　　　塔里忽台向手下副将莫干使了一个眼色，副将莫干退下。

83.大会赛马场赛道   日  外
　　　骑手各就各位，前方一人突然挥动绣着“奔马图形”的大旗。
　　　场内十几名骑手一起策马狂奔。
　　　周围众人立刻兴奋起来，呼喊尖叫着。
　　　扎木合、塔里忽台、特薛禅等人坐在帐篷下观看，各怀心事。
　　　场内，博尔术骑马跟在铁木真身后，处在中间的位置。
　　　周围人前挤后拥，故意挡着铁木真的赛道，不让铁木真靠前。
　　　临近的一人肘击铁木真，铁木真躲开。
　　　前方两人猛地拉起一条绳子，铁木真和临近一人被绳子绊住马腿，连人代马翻滚在地上。后面又有人骑马撞了过来，铁木真险些被马蹄踩到，翻滚躲开。再站起时，已被甩开很远。
　　　赛道上，骑手们开始夹击博尔术。
　　　后方铁木真的白马突然发力狂奔，像一道白色的闪电飞快赶超，冲向终点。
　　　帐篷下，众首领震惊的表情。
　　　塔里忽台的副将莫干策马铁木真近旁，突然抽刀砍向铁木真，铁木真后仰着贴在马背上躲开。
　　　博尔术怒骂：“无耻！”
　　　莫干：“能赢就算本事！”
　　　周围人一起抽刀，铁木真和博尔术也开始抽刀应对，一场赛马会变成激烈的马上搏杀。
　　　一人攻击铁木真，铁木真弯刀挥向对手的一刻又突然转动手腕，用刀背砍在对手的脖子上，对手坠马。
　　　博尔术和对方的打斗则完全是以命相搏。博尔术胳膊上被砍了一刀。
　　　混乱的争斗中不停地有人坠马。
　　　白马飞奔着冲到最前方，铁木真也越战越勇，和莫干并驾齐驱。
　　　莫干举刀劈砍向铁木真。
　　　博尔术突然追上，挤到了铁木真和莫干中间，将莫干撞落马下。
　　　莫干被挂在马镫上，身体在地上拖着，那匹马仍在疯狂地奔跑。
　　　铁木真跑过路旁一个石头，回头看去，只见后面挂镫的莫干正被马拖着直直向石头冲去。
　　　铁木真突然调转马头，一个海底捞月将莫干救起。
　　　身后几个骑手接连超过铁木真，一个个冲过终点。
　　　
84.大会赛马场终点   日  外
　　　铁木真刚刚下马，博尔术冲过来一拳将铁木真打倒在地。
　　　铁木真惊呆了。
　　　博尔术又扑上去接着打。
　　　博尔术嘶吼：“赢了马赛，我们就可以一起打回魔堡救人，你没了孛儿帖还有那么多女人可以找，可我只有一个亲爸？！”
　　　铁木真一拳将博尔术打开，压着嗓门：“告诉你，我这辈子只有一个孛儿帖！”说罢，翻身上马。
　　　众人还没反应过来是怎么回事，博尔术突然意识到铁木真的决绝。
　　　博尔术大吼一声：“铁木真——！”
　　　话音未落，铁木真已冲了出去。
　　　猛然间，札木合策马挡住了铁木真的去路。
　　　白马扬蹄嘶鸣，被拦了下来。
　　　札木合：“单凭你一个人是救不出孛尔帖的！”
　　　铁木真：“我自己的事自己承担！”
　　　札木合面向众人：“我札木合与铁木真是过命的安达，铁木真的事，就是我的事。魔堡我是去定了，愿意来的，我从此视为生死兄弟，不愿意的，绝不勉强！”
　　　札木合目光灼灼地扫视众人。
　　　众部落首领纷纷做为难状，却没有一个敢站出来。
　　　特薛禅带着哈尔库和翁吉剌部的勇士加入进来。
　　　札木合瞥了一眼人群中冷眼旁观的塔里忽台。
　　　札木合：“塔里忽台诺颜，你可是铁木真的叔叔，至亲的骨血有难，你难道要坐视不管么？”
　　　塔里忽台被噎得哑口无言，再看周围人都盯着自己，只得自认倒霉。
　　　塔里忽台灰头土脸地：“莫干，备马！”
　　　铁木真来不及多说，正待扬鞭之时，不料马鞭莫名其妙地掉落。
　　　札木合一愣和特薛禅对视，两人眼底掠过一丝忧虑。
　　　札木合：“铁木真，这掉马鞭是不祥之兆。”
　　　铁木真仍毫不犹豫策马冲出，从地上捞起马鞭，飞奔出去。
　　　众人跟随。

85.雪山山路   日   外
　　　天色阴沉，罡风正劲。
　　　铁木真、札木合一行快速行进，塔里忽台带着队伍走在最后。
　　　铁木真心急如焚，眉头紧锁。
　　　突然一阵轰鸣声响起，马儿纷纷嘶鸣。
　　　札木合：“是山崩，大家小心！”
　　　话音刚落，大大小小的山石纷纷从山顶崩落下来，大地剧烈震颤，接天连地的尘雾将前方的道路笼罩在一片迷离中。
　　　有几个来不及躲闪的，连人带马被巨石砸中，被随后而来的尘雾吞没。
　　　片刻后，一片石砾废墟出现在队伍的前方，挡住了去路。
　　　大家惊魂未定，想起了出发时铁木真曾掉马鞭的事，心里不安起来。
　　　部队里有人开始窃窃私语：“好端端的咋会山崩呢？”
　　　札木合回头望了一眼部下，又看向铁木真。
　　　札木合对铁木真：“刚才掉马鞭，现在又莫名的山崩。铁木真，今日不易出兵！”
　　　铁木真：“安达，不能让魔堡里受难的人再等了！”
　　　塔里忽台闻言，神情紧张，暗中观察事态。
　　　札木合：“这也许是长生天暗示我们前方有险！”
　　　特薛禅：“我们还是谨慎为妙。”
　　　铁木真：“哪怕前面是刀山火海我也要过！”
　　　铁木真没做半点迟疑，急鞭催马，从石堆旁绕了过去，转眼消失在前方。
　　　札木合叹了口气，只得带队跟上。
　　　故意殿后的塔里忽台将此情形，脸上浮现出一丝诡异的笑，悄悄拨转马头，做了一个撤退的手势，带领队伍逃遁而去。
　　　副将莫干的脸上显出了愤懑但却无奈的神情，只得打马跟随。

86.雪山峡谷   日  外
　　　虽是白天，山谷中却阴暗寒冷，两边的山体上的岩石如刀削斧刻。
　　　一阵风掠过，鬼哭狼嚎。
　　　铁木真和札木合为首，带领大队人马行进，不时警惕四周。
　　　铁木真抬头望去，只见半山腰处有一座岗哨，但奇怪的是岗哨中并无人影。
　　　铁木真脸色突变，大喊一声：“不好，有诈！”
　　　众人一下慌乱起来，马匹也开始躁动不安。
　　　话音刚落，从两边山顶上突然冒出大批弓箭手，如雨点般的箭失纷纷落下。
　　　草原队伍无处躲藏，许多人中箭落马。
　　　札木合大喊：“铁木真，有埋伏，快撤！”
　　　铁木真对札木合：“你带着他们从来路撤回去！”
　　　札木合带领队伍向来路奔去。
　　　顷刻间，杀声四起，由巨人大将黑禿黑率领着，魔兵向潮水一样迅速在峡谷的两端涌来，将来路和去路全部堵死。
　　　还有许多半人半兽的魔兵从两边陡峭的山岩上奔突而下，如履平地。
　　　黑禿黑一声令下，众魔兵冲杀上来，来势汹汹。
　　　草原队伍只得做困兽之斗，死伤惨重。
　　　特薛禅率领着哈尔库和几个翁吉剌部勇士抵抗着，渐渐被包围。
　　　铁木真冲杀过来特薛禅解围。
　　　铁木真和哈尔库背靠背共同对敌。
　　　由于札木合方人多势众，杀出一条突围之路，特薛禅也裹挟在其中。
札木合和铁木真被敌军隔开。
札木合一边搏杀一边回头张望，发现铁木真身后的山腰处一名魔兵弓箭手已经拉弓瞄准了铁木真的后背。
札木合：“铁木真！铁木真！”
　　　搏杀中的铁木真听到呼喊，回头之际，魔兵的弓箭已经离弦。
　　　哈尔库从旁冲出，瞬间挡在铁木真身前，抓起铁木真身后得的两个魔兵充当挡箭牌。
　　　箭失悉数射到了两个魔兵身上，但仍然有一支箭深深刺入哈尔库的右胸。
　　　铁木真：“哈尔库！”
　　　哈尔库劈手折断箭失：“管好你自己吧！走啊！”
　　　铁木真大喝一声，白马感应到主人的意愿，嘶鸣着腾空跃起，一连两次，跳过了前方数十名魔兵。
　　　众魔兵被白马的神力惊呆，博尔术趁机奔突，紧随而上。
　　　哈尔库发力，将手中的两个魔兵尸体投掷出去，砸翻了山崖上几个正在要再次射箭的弓箭手。但仍有大部分弓箭手再次搭弓射箭。
　　　白马沿着陡峭的山壁如履平地的奔驰，c.铁木真侧身猛砍魔兵。
　　　铁木真并未注意，他身后的哈尔库再次身中数箭，仍坚持战斗。

87.盐湖   日   外
　　　铁木真和博尔术甩掉山谷中的魔兵，冲出峡谷，奔向盐湖。
　　　却见前方，扎乌的猩红骑兵队早已镇守以待，上百个戴着狰狞面具的精壮骑兵静静地伫立集结在湖边，在他们身后，是通向魔堡大门的堤坝。
　　　铁木真和博尔术勒马驻足。
　　　沉默与对峙。
　　　铁木真再次抽出血迹未干的弯刀，决定放手一搏。
　　　突然，骑兵由中间分开向两侧退去，让出一条通往堤坝的路。
　　　铁木真和博尔术对视一眼，将信将疑。
　　　铁木真的眼神有疑惑变为坚定，催马跃出。
　　　铁木真和博尔术一前一后，穿过猩红骑兵阵营，冲上堤坝，向盐堡狂奔。

88.阎魔国城门处   日  外
　　　城门洞开，铁木真和博尔术飞奔进入盐堡。

89.阎魔国广场/大殿前石阶   日  外
　　　盐堡内并无魔兵阻拦，二人一路如入无人之境，策马穿过宫殿前的广场，直接跑上大殿前长长的台阶甬道。

90.阎魔国大殿   日   外
　　　铁木真与博尔术骑马冲入盐堡大殿。
　　　哈娃和扎乌押着孛儿帖站大殿等候。
　　　两人大惊，勒住马。
　　　铁木真：“孛尔帖！”
　　　孛尔帖：“铁木真……”
　　　孛尔帖为铁木真的莽撞绝望无奈地摇头。
　　　忽出鲁大笑着款款从大殿深处走来：“听说你为了救心上人，想聚集草原部落来攻打我，好啊，今天我就让你痛痛快快地进来打个够！铁木真，这条黄泉路可是你自己选的！”
　　　铁木真：“魔头！当年我阿爸取了你的首级，今天我一样叫你身首异处！”
　　　忽出鲁愠怒，将孛尔帖推倒一旁。
　　　与此同时，铁木真策马直直冲向忽出鲁。
　　　白马奋力腾空，铁木真高举起弯刀，以平生最大之力劈砍向忽出鲁。
　　　速度之快忽出鲁来不及躲闪，弯刀落下，斜劈入肩，一团褐色血雾喷涌而出。
　　　忽出鲁用手握住刀刃，生生将没入躯体的半截弯刀抽出，任凭铁木真使劲全力向前推刀也无济于事。
　　　博尔术大喊一声欲上前帮忙，被哈娃一鞭绕住脖颈拖拽下马背，摔在地上。
　　　忽出鲁握住抽出的刀一甩，巨大的力量将铁木真甩出老远，弯刀被忽出鲁夺取。
　　　看着身上的刀伤再次愈合，忽出鲁有些怅然若失。
　　　忽出鲁（轻蔑）：“什么战神后裔，不过是个不入流的莽汉！”
　　　铁木真挣扎着从地上爬起，再次冲向忽出鲁。
　　　忽出鲁将弯刀向铁木真掷去。
　　　刀尖呼啸着划破空气向铁木真刺去，似有千斤重量，就当铁木真无法幸免之际，白马突然从横旁跑入，挡在铁木真面前。
　　　弯刀深深刺入白马肚腹，没至刀柄。在巨大的冲击力下，白马砸向铁木真，一人一马同时腾空落入身后大殿地面边缘的悬崖。
　　　孛尔帖：“铁木真——！”
　　　博尔术：“铁木真——！”
　　　博尔术挣扎着跑向铁木真坠落的地方，被七八个魔兵一拥而上，牢牢擒住。

91.万丈悬崖   日  内
　　　铁木真和白马直直向下坠落。

92.万丈悬崖底端   日  内
　　　铁木真和白马坠入悬崖底端的地下河流中。

93.地下河流水中   日  内
　　　铁木真和白马一同落入水中，缓缓下沉。
　　　铁木真昏死过去，马上就要溺亡。
　　　白马挣扎着游向铁木真，用背将铁木真托住，然后奋力向水面游去。
　　　弯刀仍在深深地插在白马的胸前，一团团殷红从白马胸前涌去。

94.阎魔国大殿   日  内
孛尔帖猛地挣开扎乌跑上石阶，冲向五彩岩石半球体朵歹的陈尸处。
　　　忽出鲁惊慌失措地追赶上来，伸手去抓孛尔帖，只差毫厘。
　　　孛尔帖用尽全力一头撞向球体的中心，球体的晶石产生震动，朵歹的尸体周围气场紊乱，开始腐烂羽化，然后化成丝丝轻烟，飘散无踪。
　　　孛尔帖额头血流如注，昏死过去。
　　　忽出鲁哭嚎：“朵歹——！不，不——！”
　　　忽出鲁疯了一样想要抓住轻烟，却是徒劳。
　　　哈娃看到这一幕，露出了得意的笑，随之隐入黑暗。
　　　c.忽出鲁因愤怒青筋暴凸，从脖颈根部开始，皮肤表面变化出青色的蜥蜴鳞片，向上蔓延到脸颊两侧，两眼也变得赤红。
　　　忽出鲁一把拎起孛尔帖：“我要把你碎尸万段！”
　　　他冲上前一把掐住孛尔帖的脖子，孛尔帖的脸变为青紫。
　　　这时，四周又开始响起悉悉索索的细小声音，岩壁上显现出冥王枯槁佝偻的黑色影子。
　　　冥王（OS）：“忽出鲁，休要莽撞！你若杀了地母，坏我大计，我就将朵歹的灵魂投入炼狱，永不超生！”
　　　忽出鲁（勃然大怒）：“冥王！你欺人太甚！”
　　　d.忽出鲁松开孛尔帖，抄起家什砸向岩壁上的冥王的身影，冥王的影子消失。
　　　四周悉悉索索的细小声音突然开始变大，最后变成了无数的冤魂和恶鬼在愤怒地低吟着恶毒的诅咒。
　　　忽出鲁痛苦地捂住耳朵，发现无济于事，彻底变得歇斯底里。
忽出鲁：“把朵歹还给我！朵歹！朵歹！”
　　　忽出鲁疯了一样用双掌劈砍地狱之门的岩板，但岩板却没有丝毫毁坏。
　　　无数的冤魂和恶鬼的诅咒声越来越大，已经让人无法忍受。
　　　暴怒的忽出鲁拔出朵歹送他的宝刀，一刀捅进自己的胸口。
　　　冤魂和恶鬼的诅咒声戛然而止，四周陷入一片死寂。
　　　忽出鲁慢慢抽出宝刀，胸口的伤口自动愈合。
　　　忽出鲁失神片刻，开始轻轻抽泣，脸上和脖子上的蜥蜴鳞片也渐次褪去，随后抽泣声逐渐变成令人毛骨悚然的癫狂痴笑。
　　　晕倒在地的孛尔帖渐渐苏醒。
　　　忽出鲁慢慢起身，走向孛尔帖，将她拎到环形岩坑边，单手举在空中。
　　　孛尔帖怒视着忽出鲁，身体却动弹不得。
　　　旁边深坑内的蜥蜴大群开始聚集，躁动不安地吐着信子，等待着坑上的人掉落下来。
　　　正当忽出鲁欲松开手时，空气中突然响起朵歹的声音。
　　　朵歹（OS）：“我的王。”
　　　忽出鲁停住手四处张望：“朵歹……朵歹！？”
　　　朵歹（OS）：“我的王，既然我的肉身已毁，不如借用皮囊。”
　　　忽出鲁愣住，他的目光移动到孛尔帖脸上，眼神迷离。
　　　哈娃怒目孛儿帖。
　　　d.忽出鲁（突然痛苦地）：“不，朵歹，没人能够代替你！没有！”
　　　冥王（OS）：“忽出鲁，雪狼贯日即将来临，你若能助我一统三界，我不仅归还朵歹，还会将草原拱手相送，让你一雪前耻，如何？”
　　　e.忽出鲁闻言，冷静下来，眼睛里开始闪动着贪婪的光。
　　　忽出鲁：“一言为定！”

95.阎魔国大殿   日  内
　　　忽出鲁站在大殿高耸的瞭望窗口前，对面盐湖，扬天长啸。
　　　一时间阴风乍起，天色突变，黑色的阴云从天边翻滚而来，乌云幻化成忽出鲁的人形，覆盖了整个天幕。
　　　忽出鲁：“我要让草原永远陷入黑暗，让你们永世不得安生！”
　　　本来平静的盐湖水开始翻滚起来，白色的盐晶体由湖水中析出，慢慢升向空中，化为盐雪。
　　　暴雪骤降。

96.山涧河边   日  外
　　　晨曦透过细密的枝丫洒进河滩，却让阴暗处更显阴暗，灰色的雾气浓得无法化开，在一片蛙啼虫鸣中飘忽游荡。
　　　一团浓雾飘过，河水放缓，碎石满地，重伤昏厥的铁木真和白马躺在河边。
　　　萨满空灵的声音轻声哼唱（OS）：“如果累了就歇一歇吧，牛马都有老迈的时候，苍鹰也有落地的一天。向南七百里的山中，有圣腾格里的启示，让灵魂回到山里，身体回到草原……”

97.乞颜部也速该家毡包   日  内
　　　在萨满的哼唱中，叠化入一组画面：
　　　草原上的蒙古包，一束天光自上而下。
　　　伴随着响亮的啼哭，在天光的照耀下，一个婴儿降世，张开的小手中握着一块宝石般的凝血。
　　　以婴儿的主观视角，父亲也速亥慈祥的面容，他将凝血佩戴在自己的脖颈上。

98.河边铁木真家毡包  日  外
　　　镜头以主观视角走到蒙古包门口，门帘掀开，走入室外。
　　　阳光照耀的草原上，诃额伦正在劳作。
　　　站在一旁的孛儿帖将一个漂亮的男孩儿（铁木真之子）高高举起抱在怀中，母子欢笑着。
　　　小男孩儿突然向这边看过来，响亮地叫了一声：“阿爸！”兴高采烈地跑来。
　　　铁木真将小男孩儿一把搂在怀中，解下凝血，佩戴在儿子的脖颈上。
　　　小男孩儿灿烂无比的笑容，他有着和铁木真一样的眼睛。

99.山涧河边   日  外
　　　凝血从铁木真的衣领中露出发出微弱的光芒。
　　　昏迷中的铁木真渐渐睁开眼睛，映入眼帘的是白雪皑皑的盐堡雪山山峰。
　　　铁木真恍惚迷蒙中他看到了躺在一边的白马。
　　　白马已被血水染红了一片，垂死的眼睛含着泪望着铁木真。
　　　铁木真突然意识到了什么，他挣扎着爬到白马面前。
　　　铁木真：“阿兰！阿兰！”
　　　白马流出一行泪水。
铁木真附身抱住白马的脖颈痛惜不已，他的掌中留下了一缕白马的鬃毛。
当白马含着泪吐出最后一丝气息之际，铁木真将手中的一缕白马鬃毛捂在白马的鼻孔。
白马安详地离去。
　　　铁木真抽泣着仰天长嚎，嘶嚎声在空中回荡。
　　　萨满（OS）：“铁木真，阿兰与长生天同在。”
　　　萨满的声音就像在铁木真的耳边低语，还有阵阵回声，铁木真惊得立刻回头，却发现萨满并不在身后，而是远远地站在河对岸，一双鹰般的眼睛正凝视着自己。
铁木真转头默默地掏出孛尔帖相赠的衣襟，将鬃毛轻轻包好，怜惜地抚摸着白马。
萨满款款走来。
铁木真挣扎站起，正要对萨满说什么，突然注意到河流中大片大片的红色从上游泛滥下来，那是上游山谷大战中草原勇士流出的鲜血。
　　　铁木真震惊之余逡巡河边，河水已被全部染红。
　　　三两草原战士的浮尸从上游冲下，铁木真悲痛无言。
　　　突然铁木真看到哈尔库搁浅在河滩，一动不动地躺着。
　　　铁木真踉跄冲过去，吃力地将哈尔库的身体翻过来，才注意到哈尔库的胸前插满箭失，壮烈战死。
　　　铁木真（悲恸）：“哈尔库！”
　　　萨满走到铁木真身旁。
　　　萨满：“世间万物皆有因果，任谁也不能独行其是，铁木真，这就是你恣意妄为所付出的代价！”
　　　铁木真恸哭。

100.阎魔国大殿   日  内
　　　晷盘仍在缓缓移动。
　　　忽出鲁站地狱之门的岩板上，怒目仰望晷盘，水晶球里射出的光束照射到他的脸上。
　　　
101.天空   日  外
　　　阎魔国的天空上方的黑暗恐怖阴云翻滚着扑向草原澄蓝的天空。
　　　空中电闪雷鸣，一场更大的盐暴风雪即将来临。
　　　
102.山涧河边树林边缘   日  外
　　　萨满把手附在哈尔库的额头上默念咒语为其超度。
　　　突然，一片巨大的人形乌云遮蔽天空，罡风裹挟着雪片呼啸入河谷。
　　　萨满面色冷峻地观察天相：“决定草原命运的时刻终于到来了！”
　　　铁木真惊讶地发现，雪片飘落的地方，青草立即枯萎，树木的叶子也纷纷枯黄落下。
　　　铁木真捡拾起“雪片”，轻轻揉搓。
　　　铁木真：“是盐！”
　　　萨满：“九百年前，你的祖先赤那将苏勒定插在不儿罕山顶，按照圣腾格里的启示，当草原陷入危难时，他的后裔中将会出现一位勇士，再次以苏勒定为号聚起八方力量，共渡时艰。铁木真，你敢不敢担此重任？”
　　　铁木真思索片刻，单膝跪拜萨满，以拳头抵住胸膛。
　　　铁木真：“我孛儿只斤铁木真愿担此重任，从此不辱家族荣光！”
　　　话音刚落， 一阵嘶鸣响起，不远处一匹乌金骏马静静地等待着。
　　　萨满：“去吧，去兑现你的承诺吧，为了草原，也为了那些枉死的将士。”
　　　铁木真翻身上马。
　　　萨满一字一顿地：“铁木真！没有人天生就是勇士，所谓勇者，知不可为而为之！”
　　　说罢，化作一只雄鹰，叫啸着飞向天空。
　　　铁木真坚毅地迎向风雪。
　　　
103.不儿罕山脚下草原   日  外
　　　白昼暗淡如黑夜，雪花飘落处的草原渐次变为灰色。
　　　各部落中弥漫着悲凉颓丧的情绪，大家在纷纷告别。
　　　首领阿吉泰：“札木合诺颜，草原要遭大难了，我的部落南下了。”
　　　首领布森：“札木合诺颜，您也赶紧躲躲吧。”
　　　首领阿如汗：“札木合诺颜，保重！”说罢领部众纷纷离去 。
　　　札木合看着离去的大家，一股悲凉油然升起。
　　　特薛禅在札木合身旁，臂膀负伤，又刚刚痛失了心腹大将哈尔库，愁眉不展地望着迁徙的队伍。
　　　这时空中传来一声嘶鸣，离去的人群开始骚动止步。
　　　风雪中，铁木真骑着一匹乌金马犹如涅槃重生般自风雪深处奔驰而来。
　　　众人惊诧不已。
　　　札木合眼中闪过一丝惊喜，但随后又被悲愁的神情淹没。
　　　铁木真下马，扫视着正欲撤离的人群，牵马缓缓前行。
　　　人群自动给让开一条道路，突然有人向铁木真的方向啐了一口：“要不是他，我们也不会落的这个下场！”
　　　人群变得愤怒起来。
　　　“就是他害的我们……”
　　　“为了个女人非要去招惹魔王……”
　　　“草原变成现在这样是遭天谴哦。”
　　　众人投向铁木真的目光里饱含着愤怒、怀疑、怨恨、冷漠和无奈。
　　　有人捡起地上的石头一下砸中了铁木真的面颊。
　　　又有几块石头砸过来。
　　　铁木真也不躲闪，缓缓向前走着，任凭人们谩骂与攻击。
　　　铁木真来到札木合和特薛禅二人前默默对视片刻，缓缓转向众人。
　　　人群安静下来。
铁木真（诚恳地）：“是我为了救自己的妻子，一意孤行，害那么多人白白送命，连累了大家，连累了草原。我错了！我愿意接受任何惩罚。”
　　　札木合欲言又止，只得长叹一声。
　　　这时，一支人骑马赶来，塔里忽台的副将莫干和兵士将一个真人大小的皮囊从马上扔下。
　　　皮囊重重落地，里面有人在不停挣扎。
　　　众人不知何故，面面相觑。
　　　莫干一刀划开皮囊，塔里忽台从里面露出来。
　　　莫干指着塔里忽台：“是他，贪生怕死投靠魔王，不仅替魔王强掳少女，还暗中通风报信，山谷一战根本就是他设下的陷阱！”
　　　
104.塔里忽台部落   日  外
　　　闪回：
　　　塔里忽台手握金刀，被一个巨大的黑色身影笼罩，惊骇地已无还手之力，他的身后是肆意横行，烧杀抢掠的魔兵。
　　　忽出鲁提刀上前欲砍杀塔里忽台。
　　　塔里忽台丢掉金刀，带领副将莫干等手下讨饶跪拜。

105.不儿罕山脚下草原   日  外
　　　塔里忽台：“莫干，休要血口喷人，栽赃陷害，你可有凭据？！”
　　　莫干上前从塔里忽台的衣襟里翻出一张羊皮纸，拿到火把之上，随着一团绿色的火焰，一只乌鸦振翅飞出。
　　　莫干：“这就是他通风报信的证据！”
　　　塔里忽台面若土色，痛苦地闭上眼睛。
　　　札木合一箭将乌鸦射落。
　　　莫干：“塔里忽台，我本敬你是乞颜部的汉子，可你却一再地背信弃义，让我们这些跟随你的弟兄，再有何颜面面对乡亲父老？！”
　　　扎木合：“背信弃义者如何处置？！”
　　　众首领：“杀！”
一阵威严的愤怒在人群中响起，两名大汉架起塔里忽台欲行刑。
　　　塔里忽台挣开行刑者，冲到铁木真面前跪下，从腰间取下也速亥的金刀。
　　　塔里忽台：“也速亥的金刀于我，名不副实，现物归原主。”
　　　铁木真并不接刀。
　　　铁木真：“作为世仇，我该杀你，作为草原的叛逆者，苍生天也不会容你！”
　　　塔里忽台：“能给我第三种死法吗？”说着，双手将金刀举向铁木真。
　　　铁木真冷冷地盯着塔里忽台。
　　　塔里忽台：“让我死在战场上，说到底我也是草原生养的，不想在死后，还要让我的子孙后代背上万世骂名。”
　　　众人陷入沉思。
　　　铁木真沉默片刻：“诸位，天狼贯日就要到来，草原危在旦夕。如果我们放弃抵抗，魔军的铁蹄将会无处不在，你们还能跑到哪儿去？背井离乡，浪迹天涯？你们当中又有谁愿意成为失去天空的白海青？”
　　　人群中一片肃穆。
　　　铁木真：“现在踩在脚下的，是世代养育我们的土地，在这片土地上，不仅有我们的亲人、朋友，还有森林、草场和数不清的生灵，难道我们要眼睁睁地看着他们毁灭于敌人的刀斧之下么？过去，我一个人是一个队伍，今天我希望一个队伍变成一个人！马鞭拧成一股才有力量，我们必须要团结一致，共同抗敌！”
　　　铁木真接过金刀。
　　　塔里忽台如释负重。
　　　首领布森：“可魔军那么强大，我们拿什么去抗衡？”
　　　铁木真：“我将以苏勒定为号，以战神赤那的精神为旗，带领大家去赢得胜利！”
　　　众人发出一阵惊诧之声。
　　　首领阿如汗：“苏勒定已插在不儿罕山顶千年，岂是说取就能取的？”
　　　首领阿吉泰：“传说只有流淌着苍狼赤那血液的后裔才能取得。”
　　　众人不约而同地望向铁木真。

106.不儿罕山脚下    日   外
　　　众人纷纷聚在不儿罕山下。
　　　
107.不儿罕山顶   日   外
　　　苏勒定伫立在风雪之中，岿然不动。
　　　铁木真欲走上前去拔取苏勒定，被一个首领拦住了。
　　　首领示意身边一个高大威猛的勇士。
　　　勇士走上前拔取苏勒定，可是使出了浑身力气，苏勒定纹丝不动。
　　　接着又有两名大力士上前尝试，均是同样结果。
　　　最后三名大力士一起加力，苏勒定仍无任何反应。
　　　在众人的注视下，铁木真郑重地对苏勒定三叩三拜，然后走上前拔取。
　　　铁木真双手捂住旗杆用力上提，苏勒定仍在纹丝不动。
　　　众人开始交换眼色。
　　　札木合和特薛禅紧皱眉头。
　　　突然，不儿罕山顶上空的一片乌云渐渐散开，一束明亮的天光投射下来，如同当年铁木真出生时的天光一模一样，正好将铁木真和苏勒定包裹起来。
　　　本来已腐朽的苏勒定开始闪烁光芒，变得锋利如新。
　　　众人大惊。
　　　铁木真再次发力，这一次旗杆底部竟开始松动起来。
　　　众人简直不敢相信自己的眼睛。
　　　铁木真加大力度，旗杆柄与岩石间发出了摩擦的声音，整个不儿罕山顶开始颤动，苏勒定的没入地面的部分被全部抽取上来。
　　　铁木真高举苏鲁定。
　　　山顶中首领齐声高呼：“铁木真——铁木真——铁木真——”

108.不儿罕山脚下    日   外
　　　山下，各部族的队伍也纷纷下跪膜拜，齐声高呼：“铁木真——”

109.空镜   日  外
　　　天空抹过一片血红，祭奠向苏勒定。
　　　
110.不儿罕山顶  日  外
　　　扎木合将装有狼骨鸣镝的响箭射向空中，辽远清冽的镝声传遍草原四方。

111.草原  日  外
　　　鹰隼尖啸着在空中翱翔。
　　　下方草原上，草原联军行进。
　　　一支支飞奔的马队擎着大旗在草原上驰骋，马上的汉子们呼喊尖叫着从八方涌来，向大军行进处汇集。
　　　哈撒尔和别勒古台也骑马赶了过来。
　　　哈撒尔：“哥哥！”
　　　别勒古台：“哥哥！”
　　　铁木真：“哈撒尔！别勒古台！”
　　　三兄弟并驾齐驱。

112.雪山峡谷   日  外
　　　峡谷浓雾弥漫。
　　　两侧岗哨内值班的魔兵突然被暗箭相继放倒。
　　　浓雾中，草原大军悄无声息地显现出来，沿着峡谷向阎魔国挺进。
　　　队伍最前面，札木合和特薛禅策马铁木真身旁，后面是塔里忽台、莫干、阿如汗、哈撒尔和别勒古台等人。
　　　铁木真坚定的眼眸闪着光辉。

113.阎魔国城门处  日  外
　　黑云压城，灰色的雾气贴着湖面，缓移潜行。
　　雾气中的阎魔国似在沉睡一般，城门紧闭，只有一支巡逻队在来回逡巡。
　　突然，随着一阵急促的马蹄声，一支由几十人组成的草原突袭队从雾气中冲杀出来，跃下堤坝，瞬间便砍倒巡逻的魔兵。
　　其他巡逻的魔兵一下慌了手脚，纷纷匆忙抵抗。
　　草原骑兵毫不懈怠，以迅雷之势接连奔袭砍杀，并发出挑衅的呼号声。
　　一时间，盐堡城门之下惨叫哀嚎声连绵不绝。
　　城墙上的哨兵见状向下查看，又被城下草原骑兵射上来的箭击中。
　　盐堡大门轰隆作响地洞开。
　　黑禿黑带领着魔兵队伍冲杀而出。
　　草原突袭队见状急忙调转马头，逃向堤坝。
　　
114.盐湖堤坝  日  外
　　　堤坝之上，草原突袭队狼狈逃窜，丢盔卸甲，更引得黑禿黑一干魔兵紧追不放。
　　
115.空镜   日  外
一团黑影向太阳涌动，天狼贯日即将开始。

116.阎魔国大殿  日  内
　　　忽出鲁仰望晷盘观察天象。
　　　魔兵将孛尔帖押到地狱之门岩石板旁边。

117.阎魔国广场   日  外
　　　博尔术和数百名奴隶被捆着双手跪地，旁边站着拎着鬼头刀准备行刑的魔兵。
　　
118.盐湖边死树林  日  外
　　　盐湖边，雪山脚下，有一大片早已被盐侵蚀枯死的树林，里面的树木树皮剥落，枝丫上耷拉着枯黄的叶片，数不清的大树躯干杂七乱八地倒伏于地面，还有一些将倒未倒的，了无生气地斜倾着，虬曲的枝干胡乱伸展。整个树林里弥漫着一种死亡的气息。
　　　铁木真率马队在草丛中匍匐下来。
　　　突袭城堡的勇士们前后跑入湖边死树林。
　　　黑禿黑带领魔兵行动迅猛，将草原突袭队包抄起来。
　　　草原突袭队被围其中，马儿焦躁地打圈。
　　　在倾倒树干的背后，隐藏着铁木真和札木合率领的草原联军，就连他们的马匹，也像人一样匍匐隐藏着。
　　　黑禿黑丝毫没有察觉，他大吼一声，下令展开屠杀。
　　　突然，四周响起马匹嘶鸣和喊杀声，埋伏在灌木中的草原联军的马匹纷纷跃起，草原联军由三个方向分别由铁木真、札木合、特薛禅带领冲杀而出，如洪决堤。
　　　魔兵阵脚大乱，片刻，就被团团包围。
　　　一场歼灭战展开。
　　　但黑禿黑力大无穷，手中大棒挥舞无法让人近身，树林中的很多朽木被他打的支离破碎。
　　　草原联军人多势众，黑禿黑率领的魔兵很快就被斩杀殆尽。
　　　黑禿黑困兽犹斗。
　　　铁木真巧妙地化解黑禿黑的蛮力，将其杀死。

119.阎魔国大殿   日  内/外
　　　忽出鲁仰天长啸，蜥蜴的鳞片开始从脖颈处向上蔓延，很快包裹住了整个脸颊。
　　　忽出鲁双目赤红，眼神癫狂。
　　　大殿的天顶开始碎裂坠落，整个大殿的地面分崩离析，以地狱之门为中心形成了几个支离破碎的岩石体，全部暴露在室外。

120.阎魔国城门处   日   外
战鼓隆隆，城门再次洞开。
　　　浩浩荡荡的魔兵大军整装而出，以三只巨大的猛犸象为头阵，踏上堤坝。
　　　扎乌率领着猩红骑兵队紧随其后。

121.盐湖堤坝  日  外
　　　整个盐湖都在为之颤抖。
　　　罡风正劲，恶鬼哭嚎。
　　　湖面上的雾气被吹散殆尽。
　　　数万之众的魔军渐渐显露出来。

122.盐湖边草滩  日  外
　　铁木真手握苏鲁定，坚定地扫视着对面的魔军。
　　扎木合、特薛禅、塔里忽台等部落首领一字排开，立于阵前。
　　所有的草原勇士皆昂首怒目魔军压近，慷慨气魄凛然于胸。
　　　魔王大军集结完毕，两军对垒。
　　　此时的魔兵因对嗜血的渴望变得躁动不安，狰狞可怖，煞气沉重，魔军黑色的大旗上下翻动，连成一片接天蔽日的黑色海洋。
　　　扎乌率领着猩红骑兵队蓄势待发，他们身后是数万之众装备精良的魔兵。
　　　魔兵阵前有三只巨大的猛犸象，旁边两只驮着投枪手和弓箭手，中间一只驮着巨大的战鼓，突然，鼓手开始捶打起战鼓，鼓声隆隆。
　　　铁木真于阵前策马鼓舞士气。
　　　铁木真：“只要有马，没有踏不平的堡垒，有刀，就没有砍不断的枷锁，就算拼到最后，我们还有打不倒的身体和摧不垮的意志！草原的勇士们，拿起你们的武器，把热血洒在这片土地上，让子孙后代默念我们的名字吧！”
　　　就在铁木真刚说完这些话，他手中高举的苏勒定开始发出耀眼的光辉，紧接着，草原联军的战士们惊奇地发现，他们每个人手中的兵器也都跟着苏勒定一起发出光芒，好像受到了神力的加持。
　　　札木合欣喜地看着手中的弓箭发出光芒。
　　　特薛禅看着手中的弯刀发出光芒。
　　　整个草原联军的阵地上都笼罩在一片圣洁的光辉之中。
　　　对面的魔军见状，开始变得有些惶恐不安。
　　　草原联军士气大振，吼声震天。
　　　联军：“誓与草原共存亡！”
　　　铁木真举起苏鲁定高叫：“杀——！”草原联军吹起冲锋的海螺号角。
　　　扎乌一声令下，魔兵阵营冲杀出去，自己与猩红骑兵却按兵不动。
　　　两军像潮水一般奔涌向对方。
　　　草原联军的弓箭手释放出如雨的箭失，打头阵的魔兵被射倒一片。
　　　魔兵阵营的弓箭手也以燃烧的箭失回击。
　　　猛犸象冲过草滩上的一片树林，将树木撞得东倒西歪。
　两军短兵相接，开始白刃肉搏。
　　　猛犸象背上的魔兵投出锋利的长矛，草原联军中有人接连被长矛戳穿，坠马身亡。
　　　有的人身上起火，奔跑惨叫着，在地上翻滚，被飞奔的马蹄踏过。
　　　两边各有伤亡。
　　　铁木真将苏勒定别入马鞍，抽出父亲也速亥的金刀奋力搏杀。

123.阎魔国广场   日  外
　　　城外杀声震天。
　　　广场刑场，刀斧手准备行刑。
　　　听到厮杀声的博尔术突然抡起被绑的双手，将一名魔兵打倒，抢过刀抹断捆绑自己的绳索，率众奴隶起义。
　　　绝处逢生的奴隶们决定破釜沉舟，放手一搏，纷纷跟随博尔术与魔兵在祭台下厮杀起来。

124.阎魔国大殿   日  外
　　　晷盘外圈完成了最后一下的转动，晷盘上浮现出四个完全对齐的凹槽。

125.天空   日   外
风起云涌，乾坤颠倒。
　　　雪狼星开始吞噬太阳。
　　　
126.盐湖边草滩   日   外
　　　两军鏖战。
　　　铁木真和札木合并肩战斗。
　　　特薛禅、塔里忽台也率领手下奋力拼杀。
　　　哈撒尔和别勒古台（铁木真的两个弟弟）毫不示弱，由于共同成长培养起来的默契，两人相互配合，招式机敏而巧妙，一路杀得畅快淋漓。
　　　阵内，三只猛犸象猛冲杀过来，中间的一只象背上驼着擂鼓台，几个凶神恶煞的鼓手正在擂鼓台上擂鼓，用鼓点指挥号令着整个魔兵队伍向前推进，两侧的猛犸象上则都是弓箭手，利用制高点的优势大力猛射，箭无虚发。
　　　札木合接连用弓箭射落两名站在猛犸象上的弓箭手，但仍无法阻挡猛犸象战队进攻的步伐。
　　　三只猛犸象依靠庞大的体型横冲直闯，用绑着尖锐铁椎的巨大象牙横扫着周围的草原骑兵们。
　　　铁木真策马靠近最中间的猛犸象，上方有人掷下长矛，战马又险些被猛犸象扫到，铁木真低身躲过。
　　　魔兵操纵猛犸象再次袭来。
　　　铁木真竟然也不策马躲避，反而坚定地迎向冲过来的猛犸象，站立到了马鞍上。
　　　猛犸象刹那间冲到铁木真眼前。
　　　
127.闪回
　　　铁木真祖先苍狼扑咬向黑熊喉咙的镜头。
　　　
128.盐湖边草滩   日   外
　　　铁木真从马鞍上纵身跃起，抽出随身短刀刺入猛犸象的象腿，一刀一刀向上攀爬。
　　　猛犸象吃疼挣扎，但却无法将铁木真甩落。
　　　铁木真爬到猛犸象的胸前，抓住猛犸脖颈处的铁链继续攀爬，在接近大象喉部的时候用金刀一刀划开猛犸的喉管。
　　　猛犸象支撑不止，轰然倒下，鼓声停止。
　　　剩余两只猛犸象见状，一下因群龙无首慌乱起来，猛烈扭动的身体甚至把象背上的几个弓箭手给甩落出来。
　　　铁木真趁机跃上马背高叫：“札木合！”从马鞍上扔出一捆牛皮绳过去。
　　　札木合拉住绳子的另一端，和铁木真交叉跑过猛犸象的底部，将象腿捆绑在一起。
　　　在巨象发力前冲的一刻反而自己把自己绊倒，轰然倒地。
　　　剩余的最后一只猛犸象也如法炮制，被铁木真的两个弟弟哈撒尔和别勒古台放倒。
　　　扎乌一看情形不妙，率领骁勇善战的猩红骑兵加入战斗，所向披靡。
　　　铁木真迎战扎乌。
　　　扎乌招式诡异狠绝，招招致命，铁木真险些中招，跌落马下。
　草原联军渐渐不敌，陷入苦战。
　　　就在这时，一声嘹亮的鹰啸划破长空，一只巨大的雄鹰（萨满化身）振翅而来，紧随其后的，是数不清的草原雄鹰，遮天蔽日。
　　　铁木真仰望天空的雄鹰：“萨满大人！”
　　　鹰隼们俯冲向战场，用尖利的爪子与喙袭击猩红骑兵队和魔军，霎时间一片惨叫，魔兵纷纷被啄去了眼睛，被随后赶上的草原联军一刀毙命。
　　　扎乌用怪招杀死好些草原勇士。
　　　铁木真冲过来，凑准扎乌的弱点终将其杀死。
　　　铁木真刚要缓口气，突然盐堡露台处的那条恶犬窜到铁木真面前，狰狞咆哮着逼近，铁木真吓得动弹不得，眼中闪过胆怯，但立刻打起精神，紧握金刀，摆开战斗的架势，鼓起勇气一步步逼近恶犬。
　　　没想到恶犬竟然被铁木真逼得连连后退，夹起尾巴，哀嚎着撒腿跑了。
　　　铁木真得意不已，转过身去，才发现是刚才是因为札木合在自己身后拉弓，将恶犬吓跑的。
　　　铁木真翻身上马，率领草原联军冲上盐湖堤坝。
　　　
129.阎魔国大殿   日/夜   外
　　　地狱之门旁，忽出鲁继续施展法术，无暇顾及其他。

130.天空   日/夜   外
　　　平线上窜出道道直劈天际的闪电。
　　　太阳被天狼星巨大的阴影吞没。
　　　白昼变黑夜。
　　　
131.盐湖堤坝   夜   外
　　　与魔军搏杀的铁木真等人也纷纷抬头看着天空。
　　　
132.天空   夜   外
　　　天空，太阳被雪狼星巨大的阴影吞没。

133.阎魔国地下齿轮溶洞   夜  外
　　　博尔术率领众奴隶冲入齿轮溶洞，杀掉看守魔兵，占领了齿轮。
　　　在博尔术的指挥下，大家一起踩踏齿轮。

134.阎魔国城门   夜  外
盐堡的吊桥放下，城门洞开。
　　　铁木真率部杀入盐堡。
　　　
135.阎魔国大殿   夜  外
　　　四周陷入一片黑暗。
　　　突然，水晶球开始迸发出一直积攒的太阳光的强烈能量，光能向外扩张，渗入晷盘，并且沿着晷盘对齐的四条凹槽流淌延伸，最终形成了一个“万字符”的能量光带。
　　　光带向下照射，将“万字符”图案投射到地狱之门上。
　　　忽出鲁脚下聚集的蜥蜴张嘴凄厉地怪叫，开始撕咬孛尔帖的手腕。
　　　孛尔帖的鲜血沿指尖流下，缓缓顺着平台上的两只神兽花纹游走，神兽的眼睛放射出光芒。
　　　苍狼和白鹿的浮雕苏醒过来，化为立体的发光体，开始游离出地狱之门的岩板。
　　　忽出鲁看准时机，大力发功，用双掌将苍狼和白鹿的等量体打散。
　　　苍狼和白鹿的能量体飞灰湮灭。
　　　地狱之门开始剧烈地抖动，沿着投射出的“万字符”光带裂开，地狱之门最终被缓缓开启。
　　　地狱之门内，是无边的黑暗，密密匝匝地恶灵诅咒声由小及大从最深处传来。
　　　黑色的鸦群越聚越多，围绕在孛尔帖的头顶盘旋啸叫，几乎要将她整个人覆盖。
　　　忽出鲁对着地狱之门的开口高声呼唤：“朵歹——！朵歹！”
　　　
136.阎魔国广场   夜   外
　　　铁木真与城中魔兵纠缠。
　　　正在这时，大地震颤。
　　　铁木真见状望着大殿处：“孛尔帖！”
　　　这时，哈娃率领着众多守城魔兵，从大殿门前长长的石阶上冲杀下来。

137.阎魔国大殿   夜   外
　　　忽出鲁：“冥王，该兑现你的诺言了！”
　　　冥王：“你还未助我一统三界！”
　　　话刚落音，一个巨大的骷髅骨架（冥王）出现地狱之门处。
　　　跟随他的是数只全身燃烧着蓝色鬼火的恶灵接连冲出平台的开口。
　　　接着数不清的恶灵跃出玄铁平台，尖叫跳跃着，爬下祭坛。
　　　冥王巨大的身躯慢慢向外爬。
　　　
138.阎魔国广场   夜  外
　　　哈娃一鞭甩出，被铁木真躲过。
　　　博尔术仍然记恨当初哈娃生擒自己，一下挡在哈娃面前。
　　　博尔术对铁木真：“这个坏女人交给我了，你快去救孛尔帖！”
　　　说罢和哈娃打在一处。
　　　铁木真调转马头向大殿的方向跑。
　　　博尔术用镐头迎战哈娃，勉强支持，怪异而滑稽。
　　　札木合率领着更多的草原大兵涌入。
　　　哈娃见大事不妙，虚晃一招，逃遁入黑暗。

139.阎魔国大殿石阶   夜  外
　　　乌金马来到陡峭的石阶前，任凭铁木真怎样鞭策都不愿前进一步，只是烦躁不安的乱踢。
　　　铁木真只好下马，独自跑上石阶。
　　　这时迎面冲下来许多恶灵，几次险些与他相撞。

140.阎魔国大殿  夜  外
　　　冥王完全爬出地狱。
　　　骷髅骨架融化为黑色的戾气突然聚集，将忽出鲁包裹起来，穿透进入他的身体。
　　　忽出鲁痛苦地倒地，不停挣扎惨叫着。
　　　他的血管开始鼓涨，肌肉爆增，双眼充血，本来只在脖颈和脸颊部位的蜥蜴鳞片开始蔓延到手臂等全身。
　　　忽出鲁：“冥王——！”
　　　与此同时，孛尔帖因失血过多已经昏迷过去，鸦群纷纷覆盖在她身上，化为朵歹最初在战场时身穿的那一件黑色华丽长袍。

141.阎魔国广场   夜   外
　　　攻入城的联军与守城魔兵展开激战。
　　　混战间正好与冲下祭坛的恶灵军团相遇。
　　　无论联军还是魔兵，恶灵冲上去就疯狂啃噬，或用尖锐的指甲撕烂人的肌肤。
　　　塔里忽台举刀砍向恶灵，却被恶灵洞穿了胸膛倒下。
　　　众人才发现凡人的刀剑根本无法伤到恶灵。
　　　恶灵并不恋战，纷纷向盐堡外涌去。
　　　
142.阎魔国大殿   夜  外
　　　铁木真跑上大殿已经破碎不堪的岩石地面，却见忽出鲁正倒在地狱之门旁边痛苦地扭动身体，孛尔帖就绑在一边。
　　　铁木真一连飞身跳过几快岩石地面，来到地狱之门前，砍断捆绑孛尔帖的绳索将她救下。
　　　铁木真手握金刀走向忽出鲁，准备结果他的性命。
　　　哈娃突然出现挡在忽出鲁身前。
　　　哈娃：“你休想伤他！”
　　　说罢拼尽全力和铁木真厮打起来。

143.盐湖堤坝   夜   外
　　　恶灵军团翻过城堡围墙，叫啸着从湖面和堤坝上掠过，向着雪山山谷进发。
　　　太阳开始显出一个月牙的形状，有些许光辉倾洒下来。

144.阎魔国大殿   夜  外
　　　哈娃用鞭子束住铁木真双腿，与铁木真双臂相撑着角力。
　　　哈娃的脸靠近铁木真，突然唇齿大张，她的嘴里又吐出一个类似于蝗虫的口器，一双铁钳一样的利齿撕咬向铁木真的喉咙。
　　　突然，一只巨大的手掌从后面穿透哈娃胸膛，长长的指甲直接插入了铁木真的肩膀。
　　　遭冥王附身变形后的忽出鲁从哈娃背后崛起，他的身体变异为将近三米的人形蜥蜴，身披冥王的骷髅战甲，周身散发着黑色的虐气。
　　　哈娃濒死前回过头，看到是忽出鲁手刃了自己，反而露出了欣慰而释然的笑容，眼含泪水咽下了最后一口气。
　　　忽出鲁逼近铁木真，却是冥王的雄浑的声音。
　　　忽出鲁：“铁木真！你已无力回天！”
　　　铁木真抬眼看到天空中太阳已露出过半。

145.雪山峡谷   夜  外
　　　大批的恶灵军团叫啸着在峡谷攀爬行进，企图穿过峡谷进入草原。

146.阎魔国大殿   夜  外
　　　铁木真强忍肩旁伤痛，举起父亲的金刀使尽全力劈砍向忽出鲁（冥王）。
　　　忽出鲁（冥王）轻轻一挡，金刀断为两截，刀头飞了出去，插在昏迷的孛尔帖身旁的地上。
　　　忽出鲁（冥王）单手捏起铁木真的下颌将他提起，发力，铁木真口吐鲜血。
忽出鲁（冥王）：“凡夫俗子怎能奈何得了我？！我要将三界统统变为阴曹地府！”
　　　挣扎中，铁木真前襟里的布包掉了出来，白马的鬃毛从中散落，飘荡入空中，渐渐升上天空。
　　　c.突然，从遥远的地平线传来白马熟悉的咆哮声在长空回荡，紧接着是马群的嘶鸣。
　　　大地开始震颤。
　　　
147.雪山峡谷/草原    夜   外
　　　天地交接的草原深处，白马阿尔扎兰带领着数万匹骏马奔腾而来。
　　　先头的恶灵军团刚刚涌出峡谷口，迎面就与奔袭而来的马群相遇。
　　　上万匹骏马嘶叫着，踩踏着，完全阻断了恶灵军团通向草原的道路。
　　　
148.阎魔国大殿   夜  外
　　　铁木真胸口的凝血同时开始发出耀眼的光芒，忽出鲁（冥王）的手被光芒灼伤。
　　　铁木真趁机脱身。
　　　忽出鲁（冥王）暴怒，挥拳打向手无寸铁的铁木真。
　　　铁木真毫无还手之力，被逼到万丈悬崖边缘。
　　　这时，博尔术高举苏勒定赶来。
　　　博尔术：“铁木真！”将苏勒定抽出扔向铁木真。
　　　铁木真敏捷地接苏勒定，冲向迎面而来的忽出鲁（冥王），用九百年前和赤那一样的招式将苏勒定狠狠插入忽出鲁（冥王）的胸膛。
　　　忽出鲁（冥王）大惊失色：“赤那？！”
　　　苏勒定释放出巨大的能量。
　　　忽出鲁吃痛，脚下不稳。
　　　铁木真拦腰抱住忽出鲁（冥王），扑向玄铁平台的开口处，两人一起跌入地狱。
　　　掉落的瞬间，忽出鲁（冥王）一只手扒住了平台的边沿，铁木真死死抱住不放，两人悬在阴阳两界的半空中。
　　　
149.雪山峡谷/草原   夜/日   外
　　　恶灵军团突然感知到了能量的减弱，纷纷惊恐地转过头望着盐堡的方向，犹豫不决地不知道是该前进还是后撤。

150.天空   夜/日   外
　　　太阳显露的部分越来越大，天狼星即将离日。

151.阎魔国大殿   夜/日   外
　　　气急败坏的忽出鲁（冥王）伸出另一只手想要撕扯摆脱铁木真，不想正好抓到了铁木真脖颈上悬挂的凝血上。
　　　凝血迸发出万丈光芒，受到照射的忽出鲁（冥王）突然全身灼烧起来，发出阵阵惨叫。

152.雪山峡谷/草原  夜/日   外
黑夜变白昼。
　　　恶灵军团感知到了能量的锐减，纷纷调转方向，拼命地朝地狱入口的方向涌去。
　　　许多来不及逃走的恶灵，被阳光一照，立即化为烟尘消散。

153.天空   日   外
　　　太阳的最后一点遮挡正慢慢散去。
　　　阳光重新普照。

154.阎魔国大殿   日  外
　　　恶灵军团仓皇失措地涌入洞口，尖叫着向地狱深处隐去。
　　　忽出鲁（冥王）的身体开始呈现碳化状态，开始一截截地脱落。
　　　铁木真借助他的肩膀奋力挺身，扒住了平台的边缘。
　　　冥王脱离忽出鲁肉体，随后被吸入黑暗无边的冥界，忽出鲁的身体也恢复到以前的面貌，只是在脸颊和脖子上还有些许蜥蜴的鳞片。
　　　冥王暴怒：“孛儿只斤的铁木真！我还会回来的！”但他的声音随着恶灵一起越来越远。
　　　铁木真用力跃出地面。
　　　c.铁木真刚站稳脚跟，孛尔帖（朵歹）手持断掉的金刀刀头猛刺过来。
　　　铁木真闪身躲过，惊诧地：“孛尔帖？！……”
　　　孛尔帖（朵歹的声音）：“还我丈夫！”
　　　铁木真惊骇：“孛尔帖你怎么了，我是铁木真啊!”
　　　扒在地狱边沿的忽出鲁只剩下上半截身体，他深深地望着孛尔帖（朵歹）。
　　　忽出鲁（嘶哑）：“朵歹……”
　　　c.孛尔帖（朵歹）看到就快要消失的忽出鲁，突然将整个金刀刀头刺入自己的胸口。
　　　铁木真冲了过去：“不——！”
　　　孛尔帖瘫软在铁木真怀中，d.朵歹的魂魄从她的身体中分离出来，纵身跳入地狱之门。

155.地狱   日  内
　　　地狱的万丈深渊中，朵歹的灵魂怀抱着忽出鲁的头颅缓缓坠落。
　　　她臂弯中忽出鲁面颊上的鳞片全部消失，变为他生前凡人的模样，露出了幸福安详的笑容。
　　　忽出鲁终和爱人朵歹相聚，一同落入无边的黑暗之中。
　　　地狱之门合拢。

156.阎魔国大殿   日   外
　　　铁木真跪在地上，抱着孛尔帖的尸体，伤心欲绝。
　　　铁木真的泪水从脸上滑落，滴到胸前的凝血上。
　　　凝血在泪水的温润下慢慢融化，沁入孛尔帖的嘴唇。
　　　怀中的孛尔帖突然慢慢地睁开了眼睛。
　　　孛尔帖轻声喃喃地叫喊：“铁木真！”
　　　云开雾散，霞光万丈。
　　　两人紧紧地拥抱在一起。
　　　凝血继续融化流淌，渗入到祭坛的土地之中。
　　　博尔术，札木合、特薛禅等人纷纷向铁木真行注目礼，祝福这对新人的重逢。
　　　
157.阎魔国   日   外
　　　城中的战事已经平静。
　　　到处是魔兵和联军士兵的尸体。
　　　由大殿为中心开始，整个魔宫都开始塌陷，地面开裂，整个城堡渐渐下沉。

158.盐湖/草原   日  外
　　　盐湖消失，变为一片宽广的草原。
　　　原本草原上枯死的植物也重新焕发生机，绿色再次覆盖整个草原。

159.不儿罕山脚下草原   日  外
远处回荡着悠扬的牧歌，扎木合为铁木真送行。
　　　铁木真牵着马，孛尔帖骑在马背上。
　　　扎木合：“好安答，留下吧，和我一起治理草原！”
　　　铁木真：“我答应过额吉要将孛尔帖娶回去，离开家也好些日子了，该回去了。”
　　　铁木真翻身上马，和孛尔帖共乘着一匹马离去。
　　　铁木真笑了笑，他拥紧怀中的孛尔帖一起奔向太阳。
　　　画外传来悠扬的马头琴声。

160.草原  日  外
　　　一位酷似萨满的长者坐在敖包下拉着马头琴，身后静静地站着一匹酷似阿尔扎兰的白马。
　　　场景切换，草原深处，数百人蹲坐在草地上一起拉琴。
　　　琴声如战马嘶鸣奔腾，时而悠扬婉转，时而铿锵有力。
　　　成千上万的骏马在广袤的草原上扬蹄飞奔，穿过草场，越过浅滩，向更广阔的天地奔去。
　　　在琴声与马蹄声中落幕
　　　黑屏
　　　
　　　出片尾字幕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 <全剧终>
